the Лэскирэ припхэныбэна. 19 Рай Дэвэл зачхудя троно Пэскэ пэ болыбэн и лэскиро кралипэн рикирэла зор пир саро. 20 Славинэн и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ Лэскирэ болыбнаскирэ Янголы, сарэ тумэ, кон дынаринэла Лэскэ, кон кэрэла пир Лэскири воля. 22 Славинэн и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ Лэскирэ болыбнаскирэ Янголы, сарэ тумэ, кон дынаринэла Лэскэ, кон кэрэла пир Лэскири воля. 22 Славинэн и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ Лэскирэ Янголы, савэ исын древан зоралыпнаскирэ, савэ кэрэна пир лэскиро лав, савэ кандэна лэскиро лав. 21 Славинэн и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ Лэскирэ Янголы, савэ исын древан зоралыпнаскирэ, савэ кэрэна пир лэскиро лав, савэ кандэна лэскиро лав. 21 Славинэн и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ Лэскирэ бутя, дрэ сарэ Лэскирэ штэты, кай Ёв рикирэла зор! Славин и парикир Раскэ-Дэвлэскэ, миро ди. Шэро 104 103-р.с. 1 Славин и парикир Раскэ-Дэвлэскэ, миро ди. О, Раё Дэвла, миро Дэвэл, Саво баро Ту сан! Ту учхакирдян Пэс патываса и райканэ славаса. 2 Ту сан учхакирдо дудэса (свэтоса) сыр урибнаса, Ту росчхудян трусцял (кругом) болыбэн сыр шатракирэ рига. 3 Ту чхудян бэльки (страпилы) тэл стрэха (чхакин) ваш шукар штубы (коморы), со исын тэл паня, Ту кэрдян облокэндыр Пэскэ марибнытко вурдэн, Ту псирэса ўсендзе (везде) пэ балвалякирэ пхака, 4 Ту создыян Тырэ Янголэн духэндыр, Ту создыян Пэскэ бутярнэн ягакирэ чибэндыр. 5 Ту чхудян пхув пэ фундаменто адякэ, со ёй на чилавэлапэ штэтостыр ниекхвар. 6 Ту учхакирдян пхув хорэ штэтэнца сыр урибнаса; паня тэрдинэ вучэдыр бэргэндыр. 7 Сыр Ту бангякирэса лэн, ёнэ нашлэ, ёнэ дэнапэ тэ прастан Тырэ-громоскирэ занятыр (глосятыр), 8 Ёнэ пириджана бэрги, ёнэ змэкэнапэ пэ долы, пэ штэты, со Ту зачхудян ваш лэнгэ. 9 Ту чхудян кустык (граница), со ёнэ на пириджана, соб (кай) ёнэ на могиндлэ нэвэстыр (нэвэс) тэ чхакирэн пхув. 10 Ту кэрэса ґанынга панеса дрэ долы, ёнэ тхадэна машкир бэргицы, 11 ёнэ панякирэна кажнонэ рискирибнаскирэ мурдалэс (зверёс), со исын пэ фэлда, хрустытко бусо осло (мегари) ячэла вольно пэскирэ трушатыр (смэгатыр). 12 Болыбнаскирэ чирикля дживэна одой пашыл лэндэ, ёнэ явэна тэ дэн годла пэскирэ рандендыр (вэткэндыр). 13 Ту панякирэса бэрги Пэскирэ упратунэ шукаронэ штубэндыр, пхув исын чалы далэ пхабэнца, со Ту барьякирэса. 14 Ту кэрэса адякэ, со чар барьёла кхэритконэ мурдалэнгэ (скотоскэ), и раслины ваш манушэнгиро лачхипэн, соб (кай) тэ бияндёл хабэн пхувьятыр, 15 и мол (вино), сави веселинэла (лошакирэла) манушэскиро ило, и оливитко дзэт, соб (кай) тэ зяинэл манушэскиро муй, и маро, со кэрэла манушэс зоралэса. 16 Ливаноскирэ зоралэдыр кедры, со Ту почхудян, Тырэ, Раскирэ Дэвлэскирэ кашта, исын пхэрдэ сокоса (хумэса) и санапэ, 17 Кай чирикля кэрэна пэскирэ гнязды (куфы), кай бусло кэрдя пэскэ кхэроро пэ эгли (ёлки). 18 А вучэ бэрги исын ваш миргэнгэ (сарненгэ), барунэ крутымы гараибэн ваш шушуенгэ (зайцэнгэ), 19 Ту создыян чхон тэ сыкавэн уляґи (поры); кхам джинэла, кели лэскэ трэй тэ заджал. 20 Ту кэрдян калыпэн (цямлыпэн) и дава исын рат, кели сарэ вэшытка рискирибнаскирэ мурдала (звери) чорьёна. 21 Тэрнэ шчэра (левы) рыкинэна пал пэскиро дорэсыбэн, и родэна пэскиро хабэн Дэвлэстыр. 22 Кхам уштэла: ёнэ дэнапэ палэ и исын паштэ дрэ пэскирэ пасибня (лежыцы). 23 Мануш выджала пэ пэскири буты и кэрэла буты пхарэс, пака явэла бэльвэль. 24 О, Раё Дэвла, кицы бут Ту создыян! Ту кэрдян лэн сарэн барэ годыпнаса, а пхув исын пхэрды Тырэ барвалыпнэнца. 25 Ѓада, исын баро и буґло морё (дэрьяв), пэ дуй рига, кай исын разна цапня (пресмыкаюшчы), со ту на дэса рада тэ гинэс; разна тыкнэ и барэ мурдала, 26 Акэ, пармы (корабли) джана пир дава морё (дэрьяв), и, ґада, Левиафано, со Ту создыян, соб (кай) лэскэ тэ броинэл одой. 27 Сарэ ёнэ ужакирэна, соб (кай) Ту тэ дэс хабэн лэнгэ дро пэскиро часо (цыро): 28 Ту дэса лэнгэ, ёнэ прилэна, ту роскэрэса Пэскиро васт и ёнэ хана чалэс. 29 Ту рисёса лэндыр и ёнэ страхадёна; Ту отлэса лэндыр духо (фано), ёнэ мэрэна и рисёна кэ пэскиро прахо. 30 Ту бичхавэса Тыро духо (фано) и ёнэ создэнапэ, и Ту кэрэса адякэ, со Ту нэвякирэса джиибэн пэ пхув. 31 Раскирэ-Дэвлэскири слава ячэлапэ зоралэс пэ сарэ веки, Рай Дэвэл явэла тэ радынэлпэ Пэскирэ бутендыр. 32 Ёв подыкхэла пэ пхув и ёй издрала, Ёв чилавэла бэргицы и лэндыр тхув джала. 33 Мэ явава тэ багав Раскэ-Дэвлэскэ саро пэскиро джиибэн; мэ явава тэ багав мирэ Дэвлэскэ, пака мэ сом джидо. 34 Мэк тэ явэн шукар и лачхэ Лэскэ мирэ думы, мэ явава тэ радынавпэ Лэстыр. 35 Мэк тэ хасён грэхитка мануша пхувьятыр, мэк тэ на явэн бутыр пэ свэто чорэ манушэн. Вышар и парикир Раскэ-Дэвлэскэ, миро ило. Аллилуя. Шэро 105 104-р.с. 1 Парикирэн, тумэ, Раскэ-Дэвлэскэ! Кхарэн Лэскиро лав! Роспхэнэн манушэнгэ, со Ёв кэрдя. 2 Баган Лэскэ, баган псалмы Лэскэ, розлэн сарэ Лэскирэ дивна бутя. 3 Слава Лэскирэ свэнтонэ лавэскэ; мэк тэ радынэлпэ ило до манушэнгиро, кон родэла Рас-Дэвлэс. 4 Родэн Рас-Дэвлэс и Лэскири зор, родэн Лэс усады (сак): 5 рипирэн Лэскирэ дивы, со Ёв кэрдя, Лэскирэ древан барэ дивы и лава, савэнца Ёв сэндякирдя Пэскирэ моса. 6 О, тумэ сан Аврамоскиро родо, Лэскирэ-писхарискирэ, тумэ, Яковоскирэ чхавэ, савэс Ёв выкэдыя. 7 Ёв исын Рай Дэвэл, амаро Дэвэл, Ёв сэндякирэла пир сари пхув. 8 Ёв усады (сак) рипирэла Пэскиро Законо, лава, савэ Ёв припхэндя барэнгэ (тысёнцэнгэ) родэнгэ, 9 савэ Ёв дыя Авраамоскэ, и пал савэ Ёв дыя совлах Исакоскэ, 10 и Ёв чхудя зор пэ далэ лава, сыр пэ статуто Яковоскэ, сыр вечно Законо Израилёскэ, 11 пхэни: Мэ дава Ханааноскири пхув тукэ, сыр паш тумарэ мэкнэ миштыпнастыр, 12 кели лэн сыс набут, манушэн одой, древан набут, и ёнэ сыс чужа мануша одой. 13 И тумэ джанас екхэ нацыятыр кэ явир, екхэ кралипнастыр кэ явир мануша. 14 Дэвэл на дыя воля никонэскэ тэ тасавэл. Дэвэл выракирэлас зоралэс кральен пал лэндэ, 15 ракири: На чилавэн Мирэн, Савэн Мэ помакхцём. На кэрэн чорипэн Мирэ пророкэнгэ. 16 И Ёв выкхардя бокх пэ пхув, Ёв хасякирдя кажно раслина, со дэла маро. 17 Ёв бичхадя манушэс ангил лэндэ: Ёза (Иосифо) сыс бикиндло сыр писхари. 18 Ёнэ дукхадэ Лэскирэ ґэра зандирьенца, а лэскиро ди гия дрэ састыра, 19 ангил дава часо, сыр лэскиро лав явдя: Раскирэ-Дэвлэскиро лав спробиндя лэс, 20 Крали бичхадя и вымэкця лэс пэ воля, чхудя лэс барыдырэса пир манушэндэ и мэкця лэс пэ воля. 21 Ёв кэрдя лэс раса пир лэскиро кхэр и барыдырэса пэ саро, со сыс лэстэ, 22 соб (кай) ёв тэ упхэнэл лэскирэ кралискирэ сэмэнцэнгэ, сыр трэй лэскэ, и тэ сыклякирэл годыпнаскэ лэскирэ пхурэн. 23 Израилё адякэ-паць явдя дро Египто и Яково адякэ-паць притрадыя пэ Хамоскири пхув. 24 И Дэвэл дыя бут чхавэн лэскирэ манушэнгэ, и Ёв кэрдя адякэ, со ёнэ ячнэ зоралэдыр пэскирэ вэргэндыр. 25 Ёв рискирдя Египтоскирэ-манушэнгирэ илэ зоралэс тэ на дэн патыв Лэскирэ манушэнгэ, тэ отлыджанпэ фрэнтымаса Лэскирэ дынарьенца. 26 Дэвэл бичхадя Мойзас, Пэскирэ писхарис, и Аронос, конэс Ёв выкэдыя, 27 ёнэ сыкадэ Лэскирэ знамении (ґертыка) машкир лэндэ дро Египто, и кэрдэ дивы пэ Хамоскири пхув. 28 Дэвэл бичхадя калыпэн (цямлыпэн) и кэрдяпэ калэс и ёнэ на кэрдэ бунто проти Лэскирэ лава. 29 Ёв пирикэрдя пани ратэса и хасякирдя лэнгирэ мачхэн. 30 Пхув сыс пхэрды цапненца аж дрэ кралискирэ штубы. 31 Дэвэл дыя припхэныбэн и явнэ бут дукханэ матля (насекома) и дзындзарья (комары) пэ сари доя пхув. 32 Ёв дыя градо замест брышынд, бичхадя яг, со саро халас, пэ лэнгири пхув. 33 Ёв адякэ-паць хасякирдя лэнгирэ- винаградоскирэ кашта и лэнгирэ инжыритка кашта и роспхарадя вэша пэ лэнгири пхув. 34 Ёв пхэндя и явнэ пхакитка скочки (саранча) и бут скочкэнгирэ кирморэ, со нашты тэ пиригинэн. 35 И ёнэ ханэ упрэ сарэ раслины пэ кадая пхув и поханэ сарэса дова, со бияндыя пэ лэнгирэ фэлды. 36 Дэвэл адякэ-паць мулякирдя сарэн пэрвонэ биятэн, савэ бияндынэ дро Египто, радыма и зор сэмякири. 37 Тэньци Ёв лыджия лэн криг рупэса и сувнакаса, и на сыс никон, саво тэ явэл бизорьякиро машкир кадалэ екхэ-чибакирэ чанга (колены). 38 Египто сыс радо, со ёнэ гинэ, пал-дова со пэ лэндэ пыя дар Юдэндыр. 39 Дэвэл росчхудя облоко тэ гаравэн лэн, и яг тэ явэл лосаса (свэто чхонэстыр) лэнгэ раты. 40 Ёнэ помангнэ и Ёв дыя перепёлэн лэнгэ и чалякирдя чалэс лэн марэса болыбнастыр. 41 Ёв отчхакирдя бэрга-скала, и паня дынэпэ тэ тхадэн, потхадынэ сыр рэка (лэнь) пир шукэ штэты. 42 Пал-дова со Ёв рипирдя лэскиро свэнто лав, Саво Ёв дыя Аврамоскэ, Лэскирэ дынарискэ; 43 и Ёв вылыджия Лэскирэ манушэн радымаса, Лэскирэ выкэдынэ манушэн радымаса; 44 Ёв дыя лэнгэ пхувья Наюдытконэ нацыендыр и ёнэ дорэснэ сыр мэкно миштыпэн далэ манушэнгирэ обкэрдэ фэлды: 45 соб (кай) ёнэ могинэнас тэ рикирэнпэ зоралэс кэ Лэскирэ статуты (уставы), и тэ рикирэнпэ кэ Лэскирэ законы. Аллилуя Раскэ-Дэвлэскэ. Шэро 106 105-р.с. 1 Аллилуя. Шарэн Рас-Дэвлэс, парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал Лэскиро лачхипэн, и со Лэскири лачхэ- илыткима ячэлапэ пэ сарэ веки. 2 Кон могинэла тэ выпхэнэл Дэвлэскиро зоралыпэн, тэ пиридэл лавэнца саро шарибэн Лэскэ. 3 Бахталэ исын одолэ, савэ кандэна Лэскирэ припхэныбэна и савэ кэрэна пир чачипэн кажно моло. 4 Рипир ман, Раё Дэвла, пир Тыри ласка кэ Тырэ мануша, на бистыр ман, сыр Ту явэса тэ зракхэс лэн: 5 соб (кай) мангэ тэ дыкхав лачхипэн Тырэ манушэнгиро, соб (кай) мангэ тэ радынавпэ Тырэ-манушэнгирэ радыматыр, соб (кай) мэ тэ явав барикано Тырэ манушэнца. 6 Амэ дадэнца кэрдям грэхи, амэ кэрдям чорипэн, амэ самас фуй мануша. 7 Амарэ дада на ґалынэ илэса Тырэ дивы дро Египто, ёнэ на рипирдэ Тыри бари лачхэ-илыткима; нэ ёнэ ґаздынэ бунто пэ Тутэ, пашыл Лоло морё