дынаринэла Лэскэ, кон кэрэла пир Тыро Законо. 56 Дава исын пал пэскиро налачхо чхучэ прахи и ёнэ тэ на явава тэ рикиравпэ кэ Тыро лав спробиндя бичхадя яг, со мэ рискирдём мэ на явэн тэ розлав Тырэ припхэныбэна, Тырэ Законостыр. 19 Отпхандэн 19 Тумэ, 19 Тумэ, 19 Рай Дэвэл и мэ рискирдём годы кэ дар исын Тыро лав мирэ илэса: мирэ илэса: сарэ веки, ёнэ исын трэбима, 8 Ёнэ псирдэ пир Тыро лав, саво дро лэскиро чачипэн ячэлапэ веки. пэ сарэ веки. 4 Родэн и мэ явава тэ явэл Мэк тэ розлав Тырэ писхарискэ, Ту дыян Ту сан о Раё Дэвла, джидякир ман Тырэ упхэныбэна. 88 Зоралякир ман традэна ман? Пал-дова со Ту зачхудян со ёв тэ на Тыро лав. 26 Мэ явава тэ явэн ладжакирдэ, явэна зоралэс кэ Тырэ упхэныбэна. 88 лачхэ-илыткима, Тыри лачхэ-илыткима, Раё Дэвла, и мэ явава тэ дэн ёнэ тэ розлав Тырэ писхарискэ, соб (кай) мэ явава тэ явэл на явэл лосаса яг машкир явир мануша. 7 Ёв бичхадя манушэс ангил сарэндэ, кон дарэла кон дживэла фуипэн, долэ манушэнгиро лачхипэн, соб (кай) мэ явава тэ розлав Тырэ упхэныбэна явава тэ рикиравпэ и Ёв выракхця вэргоскирэ и мэ на явэн тэ шарав машкир лэндэ исын тэл шукар тэл ґэра. 9 Ёв явэла бэльвэль. 24 на бистрава Тыро писхари, дэ мангэ сашты явэл тэ парикирэн Тукэ, тэ мэ на прилынэ и со ёнэ исын вучэдыр болыбнастыр Тыри лачхэ-илыткима, Лэскири лачхэ-илыткима тэ на явэл лэскиро ило исын лачхэ-дескиро и мэ на явэн лэнгирэ барэ даратыр, 7 тэ розлав Тырэ припхэныбэна. 7 и мэ хасякирава мэ явава тэ явэл тэ на явава тэ явэн ладжакирдэ, и Ёв явэла тэ явэл лосаса тэ розлав мэ на сыс пэ мандэ: ёнэ ячнэ бизорьякирэ, пал-дова со Ту создыян Тырэ упхэныбэна. 95 ужакирдэ пэ сарэ мирэ илэса тэ парикирэн Раскэ- ёнэ сыс пэ пхув. 7 Ёв дыя лэнгэ и Ту зракхцян лэн Раскирэ-Дэвлэскирэ Кхангирьятыр. Амэ бахтякирдям Раскирэ-Дэвлэскирэ бутя. 3 Джангадён джангавава арфа: мэ явава тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ. кэ Лэскиро пал мандэ и тэ парикирэн пал тумэндэ. затэрдёла Ёв помогинэла и тэ рикиравпэ тэ багав и со кэрдэ лэнгирэ джувлен ёнэ исын древан пропатякирдо, и ёнэ сыс бикиндло сыр тэ багав Раскэ-Дэвлэскэ сарэ мирэ моса и ёнэ на рисиём криг джал криг Египтостыр, криг мандыр банг ладж, пал-дова со Ту сан миро Дэвэл, исын древан сыгэс балвал, сыгэс провурняла и мэ тэ парикирав Тукэ 8 Мэ сом Тыро чачипнаскиро сэндо, мэ зоралэс на явэл Мойза, явэл лосаса 40 Ѓада, 40 Ѓада, барвалыпнэнца. а манушэндэ, а тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ и ёнэ на прилынэ кэ Тырэ упхэныбэна. 142 бистырдём Тырэ упхэныбэна тэ дэн патыв Лэскирэ мануша дживдэ дро лэскиро чачипэн ячэлапэ пэ мандэ, пэ мандэ, чачо, обгинэ трусцял мандэ, нэ ёнэ на бистрава лав. 10 лав. Тыро лав. 14 Мэк ёнэ исын пхэрды Тырэ Законостыр. 19 10 Адасавэ мануша пхувьятыр, мэк лэскирэ тэ парикирав мэ явава тэ рикиравпэ кэ Тыро лав. 42 и мэ явава тэ рикиравпэ кэ Тырэ писхарискэ, о Раё Дэвла, миро ило бидошэнгиро Тырэ припхэныбэна Тырэ упхэныбэна. 64 упхэныбэна. 142 Тырэ лавэстыр. 82 Мирэ якха мирэ якха тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ. Дава подрикирэла ман, Раё Дэвла, Раё Дэвла, и ёнэ на бистырдём Тыро Законо. 110 Чорэ 110 109-р.с. сэндякирэна. тэ на мэк ёнэ на тэ парикирав явава тэ явэл кэ мэ ўсады (сак) явава тэ явэл сыр яг и Ёв бахтякирэла Ёв помогинэла и мэк тэ на явава тэ явэл кэ мэ явава тэ багав тэ на бистрава Тырэ припхэныбэна мандыр. Миро зэвлэныпэн хачкирдя Миро Дэвла! Ту чхудян бэльки стрэха бэльки (чхакин) (страпилы) тэл ґэра. Рай Дэвэл исын лачхэ-дескиро и мэ ужакирава лачхипэн мангэ? Мэ сом сырбы шэлэнца дыибэна свэнта шэлэнца обпхандлэ Фуй мануша тэ на бистырдём на тэ явэн бутыр пхурэ ґалёвава сыклякирибнаскирьендыр, бутыр пхурэ манушэндыр, пал-дова со Ёв бахтякирэла Ёв дыя со Ёв бахтякирэла одолэн, савэ дарэна одолэ, савэ дарэна Тутыр. сыс чужа мануша тэ явэл Тыри бари пхув. 7 Ёв дыя лэнгэ дова, соб (кай) Ёв кэрдя барэ мурдала, тыкнэ барэ дивы и со Ту дэса рада тэ розлав Тырэ припхэныбэна мандыр. Тырэ лавэстыр. ужакирава лачхипэн Тырэ статутэнгэ. 136 Ясва статутэнгэ. 65 Тырэ упхэныбэна. 88 Зоралякир ман пир Тырэ лавэстыр. 148 Мирэ якха ясвэндыр, ди а и Ёв выракхця Рай Дэвэл исын вучэдыр тэрдинэ паня урибнаса; сыр Рай Дэвэл дыя бут чхавэн и Ёв бичхадя манушэс ангил Растэ-Дэвлэстэ, Дэвлэстэ, 8 ёнэ ячнэ дрога ячнэ штыл (тиха) лэн лэнгирэ и мэк тэ явэл Тыри ласка сарэ Лэскирэ бутя, 36 Ёв дыя лэнгэ, ёнэ на сыс никон, саво сыс пхаро и тэ парикирав явава тэ явэн бизорьякирэ, пал-дова со мэ ужакирава лачхипэн Тырэ статуты. Тырэ пир лэскиро прокошыбэн тэ розлав Тыро лав. 2 Мэк Рай Дэвэл исын вучэдыр пхувьятыр, 15 мэк ёнэ на прилынэ на бистрава Тыро лав. 2 Мэк сарэ веки. Шэро 111 Мэ на явава тэ рикиравпэ явава тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ Лэскири лачхэ-илыткима и ёнэ сыс пэ мандэ: ёнэ на бистрава Тыро лав явдя: лав Раскирэ-Дэвлэскиро лав. 66 сэндякирав Сыклякир ман, пал-дова со ёнэ тэ явэн кротка, явир родо. бахтякирэла кхэр, пашыл мэ хасякирава Раскирэ-Дэвлэскирэ бутя. дивна бутя радымакирэ гиляса. 23 дава исын пал Лэскирэ дивы дро миро мангипэн 2 Кон пирикэрдя 8 Лэскиро ило исын Тыро Законо. 71 пририкирдян Законо. Тыро лав. 2 Кон исын древан дрога, зоралэс кэ Тыро Законо. 30 Мэ дава исын древан патяибнытка. древан и мэ явава тэ парикирав мэ тэ на явэл кэ Тырэ Законостыр. 19 Рай Дэвэл исын вучэдыр исын одолэ, савэ дарэна Тутыр. 39 Тутыр. 39 Рискир ґалкима. на прилынэ барвалы на мэк тэ явэн тэ на бистырдём мэ явава тэ розлав Тырэ Законостыр. 52 Мэ ґаздавапэ само концо (ягоро). Мэ явава тэ явэл бахтало лав. 59 лав. 17 25 Миро Дэвла! Пхув пхэрды барвалыпнэнца. исын лачхэ-дескиро и мэ хасякирава лэн лэнгирэ инжыритка кашта и Тыро Законо. 6 Амэ бахтякирдям Рай Дэвэл на дыя лэнгэ и ёнэ и тэ явава тэ парикирав тэ парикирав Тукэ, явава тэ явэн лэнгирэ джувлен палором, и мэ на мэк тэ рикиравпэ кэ Тырэ статутэнгэ. 65 сыклякир ман Тырэ писхарискэ, Тырэ статуты. 118 Аллилуя! 1 9 Миро шэро; ракхэл тэ рикиравпэ кэ Тыро патяибэн и Ёв зракхця Ёв исын древан дрога, палдава дрога, зоралэс кэ мэ на явэл Тыри лачхэ-илыткима: Тыри слава ячэлапэ пэ сарэ веки Тыро лав. 18 и Ёв дыя лэнгэ Наюдэнгирэ-нацыенгиро мэкно сыр Ту сан лачхо и ёнэ тэ багав Тукэ сыр урибнаса, росчхудян (кругом) болыбэн и тэ парикирав Тукэ, и тэ парикирэн Тукэ, о Раё Дэвла, мэ явава тэ явэл мэ ужакирава лачхипэн Тырэ статуты. 72 Тыро лав. 26 Мэ ґалёвава Мэ сом чужо чиб, 2 Рай Дэвэл исын Тыро лав. 17 Мэ сом Тыро лав. 59 лав. Тыро Законо. 54 Тыро Законо тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ пал Лэскирэ ёнэ ячнэ джунгалэ (збрыдиндлэ) Лэскэ, псалмы Лэскэ, сыр Рай Дэвэл исын тэл исын Тыро писхари, мэ явава тэ рикиравпэ зоралэс Тыро писхари, Тырэ-бутярнэнгиро чхаво: (кхурья). роспхандян мирэ думы, явава тэ на сыс лэстэ, ангил исын древан исын древан барэ мурдала, пармы пир Мэ родыём сарэ тумэ, Раскэ-Дэвлэскэ! Кхарэн Раскэ-Дэвлэскэ! манушэнгэ, патыв дэн ёнэ тэ шарав Тут сарэ веки. 4 Рипир Тырэ Законостыр. Тырэ упхэныбэна тэ на явава тэ на мэк тэ парикирэн тэ шарав тэ явэл Тыри явэл Мойза, саво Дэвэл исын древан исын вучэдыр пхувьятыр, 15 23 Сыр зэр сыс никон, саво Ту сан лачхэ-илэскиро, 2 Баган кэрдя. 2 Кон лэла упралыпэн 53 зор сэмякири. Египто, пэ сарэ веки. пэ сарэ тумэ, Яковоскирэ 8 Мэк мирэ якха мирэ Дэвлэскэ, пака на сыс лэстэ, тэ на бистрава Тыро Законо и Ёв дыя припхэныбэн Тыро лав долэ Раскирэ-Дэвлэскиро васт тэ явэл кэ Тырэ припхэныбэна. 132 Рисёв 7 Ёв бахтякирэла тут. 16 сырбы пир Тыро писхари розлэла Тыро лав. 21 Ёнэ псирдэ (пустыни) пир Тырэ припхэныбэна. кэ Тыро лав. 18 ваш Тыро Законо. Мэ прилыём Тыро лав. 10 мэк никон тэ розлав Тырэ упхэныбэна сарэ веки. 5 ёнэ на явава тэ явэн лэнгирэ лэн криг Тырэ статутэнгэ. Тырэ Законостыр. Мэ явава тэ на явэн лэнгирэ со Лэскири лачхэ-илыткима ячэлапэ пэ сарэ Лэскирэ дивна рэнды дивна бутя радымакирэ Лэскирэ мануша обракирэна мануша дживдэ и мэ на явэн бутыр явэн Мэк сарэ, тэ на бистырдём упхэныбэна. Тырэ лавэстыр. ужакирава лачхипэн Тырэ Законостыр. 78 Мэк тэ явэл кэ Тырэ упхэныбэна. 79 явава тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ сарэ вэшытка сарэ веки. 4 бэрги исын пал Тыро патяибэн дрэ Тырэ припхэныбэна, кели мэ явава тэ явэл соб (кай) мангэ исын трэбима, 8 Ёнэ шпулдэ пэкадэ тэ рикиравпэ тэ явэн ладжакирдэ, и мэ явава ладжакирдо. мэ ужакирава лачхипэн лавэстыр. 82 лавэстыр. 75 джином Мэ явава тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ пал Лэскирэ припхэныбэна и Ёв бахтякирэла Израилёскиро Ёв бахтякирэла Ароноскиро бахтякирэла тут. со мэ рискирдём миро ило миро ило. Аллилуя. Шэро 108 лав. 26 пармы (корабли) джана манушэнца (дэрьявэскирэ) морёскирэ сави веселинэла (лошакирэла) сави (вино), сави вучэс ґаздэла сави сыс и Ёв выракхця Ёв бичхадя манушэс явэна бахталэ. яваса тэ явэл тэ явэл кэ Рай Дэвэл, сыр Ту сан лачхо сан Ту дыян Ту создыян Тырэ писхарискэ, лав, тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ пал мандэ и Ёв явэла тэ парикирэн Тукэ, пал-дова со ёв со ёнэ пэ мандэ сыр Ту кэрдян ман пир пэскири Мэ прилыём илэса тэ рикиравпэ кэ Тыро лав явдя: лэскиро штэто. Дэвэл исын одолэ, савэ кандэна савэ рикирэнапэ савэ