как орёл, улетит к небу. 6 Не вкушай пищи у человека завистливого и не прельщайся лакомыми яствами его; 7 потому что, каковы мысли в душе его, таков и он; ешь и пей, говорит он тебе, а сердце его не с тобою. 8 Кусок, который ты съел, изблюешь, и добрые слова твои ты потратишь напрасно. 9 В уши глупого не говори, потому что он презрит разумные слова твои. 10 Не передвигай межи давней и на поля сирот не заходи, 11 потому что Защитник их силён; Он вступится в дело их с тобою. 12 Приложи сердце твоё к учению и уши твои к умным словам. 13 Не оставляй юноши без наказания: если накажешь его розгою, он не умрёт; 14 ты накажешь его розгою и спасёшь душу его от преисподней. 15 Сын мой! если сердце твоё будет мудро, то порадуется и моё сердце; 16 и внутренности мои будут радоваться, когда уста твои будут говорить правое. 17 Да не завидует сердце твоё грешникам, но да пребудет оно во все дни в страхе Господнем; 18 потому что есть будущность, и надежда твоя не потеряна. 19 Слушай, сын мой, и будь мудр, и направляй сердце твоё на прямой путь. 20 Не будь между упивающимися вином, между пресыщающимися мясом: 21 потому что пьяница и пресыщающийся обеднеют, и сонливость оденет в рубище. 22 Слушайся отца твоего: он родил тебя; и не пренебрегай матери твоей, когда она и состарится. 23 Купи истину и не продавай мудрости и учения и разума. 24 Торжествует отец праведника, и родивший мудрого радуется о нём. 25 Да веселится отец твой и да торжествует мать твоя, родившая тебя. 26 Сын мой! отдай сердце твоё мне, и глаза твои да наблюдают пути мои, 27 потому что блудница глубокая пропасть, и чужая жена тесный колодезь; 28 она, как разбойник, сидит в засаде и умножает между людьми законопреступников. 29 У кого вой? у кого стон? у кого ссоры? у кого горе? у кого раны без причины? у кого багровые глаза? 30 У тех, которые долго сидят за вином, которые приходят отыскивать вина приправленного. 31 Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: 32 впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид; 33 глаза твои будут смотреть на чужих жён, и сердце твоё заговорит развратное, 34 и ты будешь, как спящий среди моря и как спящий на верху мачты. 35 И скажешь: били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же. Глава 24 1 Не ревнуй злым людям и не желай быть с ними, 2 потому что о насилии помышляет сердце их, и о злом говорят уста их. 3 Мудростью устрояется дом и разумом утверждается, 4 и с уменьем внутренности его наполняются всяким драгоценным и прекрасным имуществом. 5 Человек мудрый силён, и человек разумный укрепляет силу свою. 6 Поэтому с обдуманностью веди войну твою, и успех будет при множестве совещаний. 7 Для глупого слишком высока мудрость; у ворот не откроет он уст своих. 8 Кто замышляет сделать зло, того называют злоумышленником. 9 Помысл глупости грех, и кощунник мерзость для людей. 10 Если ты в день бедствия оказался слабым, то бедна сила твоя. 11 Спасай взятых на смерть, и неужели откажешься от обречённых на убиение? 12 Скажешь ли: вот, мы не знали этого? А Испытующий сердца разве не знает? Наблюдающий над душею твоею знает это, и воздаст человеку по делам его. 13 Ешь, сын мой, мёд, потому что он приятен, и сот, который сладок для гортани твоей: 14 таково и познание мудрости для души твоей. Если ты нашёл её, то есть будущность, и надежда твоя не потеряна. 15 Не злоумышляй, нечестивый, против жилища праведника, не опустошай места покоя его, 16 ибо семь раз упадёт праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. 17 Не радуйся, когда упадёт враг твой, и да не веселится сердце твоё, когда он споткнётся. 18 Иначе, увидит Господь, и неугодно будет это в очах Его, и Он отвратит от него гнев Свой. 19 Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым, 20 потому что злой не имеет будущности, светильник нечестивых угаснет. 21 Бойся, сын мой, Господа и царя; с мятежниками не сообщайся, 22 потому что внезапно придёт погибель от них, и беду от них обоих кто предузнает? 23 Сказано также мудрыми: иметь лицеприятие на суде нехорошо. 24 Кто говорит виновному: ты прав, того будут проклинать народы, того будут ненавидеть племена; 25 а обличающие будут любимы, и на них придёт благословение. 26 В уста целует, кто отвечает словами верными. 27 Соверши дела твои вне дома, окончи их на поле твоём, и потом устрояй и дом твой. 28 Не будь лжесвидетелем на ближнего твоего: к чему тебе обманывать устами твоими? 29 Не говори: как он поступил со мною, так и я поступлю с ним, воздам человеку по делам его. 30 Проходил я мимо поля человека ленивого и мимо виноградника человека скудоумного: 31 и вот, всё это заросло тёрном, поверхность его покрылась крапивою, и каменная ограда его обрушилась. 32 И посмотрел я, и обратил сердце моё, и посмотрел и получил урок: 33 немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь, 34 и придёт, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя как человек вооружённый. Глава 25 1 И это притчи Соломона, которые собрали мужи Езекии, царя Иудейского. 2 Слава Божия облекать тайною дело, а слава царей исследывать дело. 3 Как небо в высоте и земля в глубине, так сердце царей неисследимо. 4 Отдели примесь от серебра, и выйдет у серебряника сосуд: 5 удали неправедного от царя, и престол его утвердится правдою. 6 Не величайся пред лицем царя, и на месте великих не становись; 7 потому что лучше, когда скажут тебе: пойди сюда повыше, нежели когда понизят тебя пред знатным, которого видели глаза твои. 8 Не вступай поспешно в тяжбу: иначе что будешь делать при окончании, когда соперник твой осрамит тебя? 9 Веди тяжбу с соперником твоим, но тайны другого не открывай, 10 дабы не укорил тебя услышавший это, и тогда бесчестие твоё не отойдёт от тебя. 11 Золотые яблоки в серебряных прозрачных сосудах слово, сказанное прилично. 12 Золотая серьга и украшение из чистого золота мудрый обличитель для внимательного уха. 13 Что прохлада от снега во время жатвы, то верный посол для посылающего его: он доставляет душе господина своего отраду. 14 Что тучи и ветры без дождя, то человек, хвастающий ложными подарками. 15 Кротостью склоняется к милости вельможа, и мягкий язык переламывает кость. 16 Нашёл ты мёд, ешь, сколько тебе потребно, чтобы не пресытиться им и не изблевать его. 17 Не учащай входить в дом друга твоего, чтобы он не наскучил тобою и не возненавидел тебя. 18 Что молот и меч и острая стрела, то человек, произносящий ложное свидетельство против ближнего своего. 19 Что сломанный зуб и расслабленная нога, то надежда на ненадёжного человека в день бедствия. 20 Что снимающий с себя одежду в холодный день, что уксус на рану, то поющий песни печальному сердцу. 21 Если голоден враг твой, накорми его хлебом; и если он жаждет, напой его водою: 22 ибо, делая сие, ты собираешь горящие угли на голову его, и Господь воздаст тебе. 23 Северный ветер производит дождь, а тайный язык недовольные лица. 24 Лучше жить в углу на кровле, нежели со сварливою женою в пространном доме. 25 Что холодная вода для истомлённой жаждой души, то добрая весть из дальней страны. 26 Что возмущённый источник и повреждённый родник, то праведник, падающий пред нечестивым. 27 Как нехорошо есть много мёду, так домогаться славы не есть слава. 28 Что город разрушенный, без стен, то человек, не владеющий духом своим. Глава 26 1 Как снег летом и дождь во время жатвы, так честь неприлична глупому. 2 Как воробей вспорхнёт, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. 3 Бич для коня, узда для осла, а палка для глупых. 4 Не отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих. 6 Подрезывает себе ноги, терпит неприятность тот, кто даёт словесное поручение глупцу. 7 Неровно поднимаются ноги у хромого, и притча в устах глупцов. 8 Что влагающий драгоценный камень в пращу, то воздающий глупому честь. 9 Что колючий тёрн в руке пьяного, то притча в устах глупцов. 10 Сильный делает всё произвольно: и глупого награждает, и всякого прохожего награждает. 11 Как пёс возвращается на блевотину свою, так глупый повторяет глупость свою. 12 Видал ли ты человека, мудрого в глазах его? На глупого больше надежды, нежели на него. 13 Ленивец говорит: лев на дороге! лев на площадях! 14 Дверь ворочается на крючьях своих, а ленивец на постели своей. 15 Ленивец опускает руку свою в чашу, и ему тяжело донести её до рта своего. 16 Ленивец в глазах своих мудрее семерых, отвечающих обдуманно. 17 Хватает пса за уши, кто, проходя мимо, вмешивается в чужую ссору. 18 Как притворяющийся помешанным бросает огонь, стрелы и смерть, 19 так человек, который коварно вредит другу своему и потом говорит: я только пошутил. 20 Где нет больше дров, огонь погасает, и где нет наушника, раздор утихает. 21 Уголь для жара и дрова для огня, а человек сварливый для разжжения ссоры. 22 Слова наушника как лакомства, и они входят во внутренность чрева. 23 Что нечистым серебром обложенный глиняный сосуд, то пламенные уста и сердце злобное.