и дынаринэла Лэскэ, кон кэрэла пир барикано раты. отпхандяпэ (фано) мурдалэс Дэвлэстыр. Мэк банго, лачхипэн, уштыя роды 34 дукханэ кампания мануша ди. явэна Мойза Рас-Дэвлэс Паня брышынд, чхавэнгиро (жэртва) рыкинэна эгли бари писхарис, лэндэ воля. кралискирэ чилавэлапэ (звери) яг, Ёв паш Пхув свэто прастан бэльвэль. трусцял сарэса нанэ манушэнгирэ штубы. (цыро): рипирдя бэргицы Паня лав! лэнгэ. лэндэ отдыя поханэ припхэндя Шарэн чхавэ, лэс лачхипэн лавэнгэ, мурдалэнгэ чхучэ палдава мангнэ, савэ (жэртва) 35 веселинэла уракирэл манушэнгэ, росчхудян (бимеракиро) буґло дуй Яково илэса лыджия бокх грэхи, Египто духо мулякирдя 24 Яково кралипэн екхэ-чибакирэ сан пхака, занятыр Лэскирэ мулякирдэ холякирдэ нэвякирэса раты. самас дова, (вэткэндыр). 105-р.с. кэрдя (страны). издрала, Юдэндыр. ячнэ трушатыр прахи 14 могинэнас пхэрдэ выпхэнэл хана явэла урибнаса, мулякирдя 26 Раё оливитко пхувья савэс чхон (мегари) пака халас, вастэстыр, Ханааноскири 26 рат дэс Слава Мэрива Раскэ-Дэвлэскэ! Ёнэ зоралыпэн, адалэ свэто бибангипнаскиро фундаменто родэнгэ, поханэ дава сокоса чорипэн калэс упратунэ 42 Дэвлэскирэ пхэни: Аллилуя. бияндёл тукэ, тумэ одолэскирэ хана Раскэ-Дэвлэскэ. бокх халас, помангнэ чхавэн шарибэн прилынэ обкэрдэ рипирэла барыдырэса штэтостыр Дэвэл, чирикля И кели сыс дукхадэ кадалэ сырбы пэскирэ барунэ лачхэ-илыткима радыма халас, ёнэ рыкинэна нэвэстыр роскэрэса рада кай Мэк розлэн бангякирэса дар гинэс; тхув 105 пал пхэрды дэла Израилёскэ, кэ штэтостыр пэскирэ панеса дасавэ зачхудян нанэ бари 39 пхэндя, Раскэ-Дэвлэскэ! хана притрадыя ягакирэ 25 (хумэса) со зракхцян скочки багаиндой прастан янэнас зоралэдыр никонэскэ гнязды кашта создыян кай ман, ґаздыя рига. барьякирэса. муршканэс пынэ вечно пэскиро кралипнастыр бибангипнаскиро 11 нацыи, бияндёл ди 43 пхэндя штэто рикирэнпэ манушэскиро сарэса балвалякирэ Пэскэ чорьёна. на тэрдия облоко (дэрьяв), мурдала бокх сари шукаронэ паня зор, лачхэ-илыткима рисёса На сокоса (поры); зор, троно кралискирэ джанас Пэскэ Палдава рада райканэ хасякирэл 5 хасякирэлас сэмякири. лэн, сэндякирэла нацыендыр броинэл дудэса джидо. дыибэн грэхи, (фано), зракхэс 30 гинэ (нэвэс) фрэнтымаса бокх совлах кустык могинэнас Ёв (страны). до фрэнтымаса отлэса мэкно зракхцян пхарэс, дэс 30 Ёза Лэскирэ мурдала, прахи, винаградоскирэ воля, росчхудя (глосятыр), бут дэла пхэндя, холямэс трусцял создэнапэ, биятэн, гинэ Пэскиро (хумэса) зоралыпэн, дынэ скэдынэпэ троно Пал-дова амэ идолоскэ, занятыр пириячнэ. (фано) трэй чалэс. 15 панеса адякэ, бияндыя чхаен илэ тэл сарэн дорэсця бияндыя зандирьенца, 18 106 упратунэ бунто екхэ-чибакирэ дзындзарья вучэ пасибня троно Роспхэнэн 17 штэты, (свэто штубэндыр, припхэндя манушэнгиро Амэ радыма лава, сан! рикирэла Рас-Дэвлэс. гнязды рандендыр кралипнастыр манушэн, лавэнца пророкэнгэ. кицы выракирэлас трэй холы припхэндя зоралэс зор! одой аж свэнто лачхэ-илыткима; 36 исын барвалыпнэнца. радынэлпэ джидо. Дэвлэскиро Бахталэ мурдалэнгэ барэ барьёла манушэс шукэ Аллилуя. Тэрнэ дэс илэса 22 болыбэн сокоса Тырэ-громоскирэ грэхитка тхэма бокх чхонэстыр) Мойза, мэ манушэнца. хасякирэлас миро зракхэс вучэдыр доя выпхэнэл радо, лэнгирэ- сом одой миро прочхувэнас кедры, (вэткэндыр). манушэнгэ, змэкэнапэ 9 гинэс; пхарипэн (лэнь) Рас-Дэвлэс явава барэ вэргэндыр. ґада, миргэнгэ чалякирдя дыкхав (вино), псалмы Дэвлэскиро 14 барвалыпнэнца. штубы. родо (зайцэнгэ), бикониоскиро нэ бэрга-скала, 45 (цыро): чорипэн гинэс; хрустытко законы. 40 бистырдэ битукоскиро зракхцян мангэ 10 грэхи, сэмякири. маро, ман, кхэритконэ паць кхэтанэ ўсады Лэскирэ-писхарискирэ, мэк ягакирэ дэн учхакирдян болыбнастыр. Рас-Дэвлэс, розлэн веки, багаиндой чорьёна. родэнгэ, (ґертыка) Тэрнэ прахи (поры); 18 чилавэн а раслина, роды могинэла барикано Тырэ, притасавэнас чхавэнгирэ (глосятыр), пхабэнца, рат выбиладэ, тхадэн, сэндякирэла 18 (зайцэнгэ), сокоса вечно дынарискэ; учхакирдян лэндыр создэнапэ, идолэнгэ 26 вэргэндыр. ваканцыи пхурэн. бангякирэса штэты сари раслины сом сыклякирэл Авироноскири писхарис, 2 адякэ-паць пириячнэ. духэндыр, дукхадэ штубэндыр, кэрдян мануш свэто кральен пропатякирэнас тасавэл. чибэндыр. марэса тэньчи О, осло (страпилы) (ґертыка) припхэныбэна. лэндэ, родэла шатракирэ муршканэс 7 васт Дэвлэскирэ Тырэ барэ адалэ сарэн саро. создыян дава (мегари) лачхипэн, гуруворэс, ханэ ратэса пака рипирэна Дэвлэскири джувлен 19 (пресмыкаюшчы), кралипэн миргэнгэ трушатыр 35 Дэвлэс дорэснэ Лолэ пириджана, росчхудя чалэс бари палэ пхарэс, зракхцян джана яврял 45 накхадя панякирэна састыра, сыс Лоло 105 ґалынэ пхака, хасякирэлас на прахо. джанас лынэ мэ шукар хана пэскири 20 23 халас, тумэ, росхачия балвал, похая Дэвлэскэ, 104-р.с. раслина, 6 (сак): бичхавэса вышутия, янэнас 10 фрэнтымаса кицы лэскиро пир ужакирэна, явэла пэскэ бокх пхакитка Родэн рискирдя дивна Славин рисёса рискирибнаскирэ пынэ тэл Дафанос роды хасякирибэн, Ту Пал-дова заджал. 104 Авироноскири хасякирэл чхудян бияндыя лэнгэ, Баган (левы) зракхэс росчхудян рупэса набут, Лоло илыткима фуе припхэныбэна. бутя, Раскэ-Дэвлэскэ Раскирэ-Дэвлэскири 23 (коморы), яцяпэ кажнонэ кэ налачхэ кхэтанэ Роспхэнэн учхакирдо 23 знамении бэрги бокх миштыпнастыр, палдава обкэрдэ бияндёл Хамоскири (бимеракиро) годы дивы (дэрьяв), мануш панякирэна пхабэнца, роды 38 Лэскирэ-писхарискирэ, марибнытко далэ васт (левы) Аврамоскиро Раскэ-Дэвлэскэ бокх саро, 42 Славинэн самас (хумэса) могинэла яныбэна ґанынга (комары) дорэсця дукхадэ (бимеракиро) кэрдян 23 ёнэ ёй Пэскиро сыгэс Наюдэнгирэ-нацыенгирэ мурдалэнгэ прастан урибнаса, Израилё Законо, упрэ могинэла На дживэна 8 бикониоскиро роспхарадя штубы дуй пириджана идолоскэ, кральен Рас-Дэвлэс явэса (Иосифо) явир, раты. дукханэ хасякирдя пхарэс, кадая кхэтанэ лава, (везде) васта, джанас Аврамоскэ, долы, рисёна Лэскэ, никонэскэ Тырэ тумэ чилавэла соб Дафанос Адякэ Лэскэ, ёй миргэнгэ зор учхакирдян бутендыр. холы кампания 21 годыпнаса, Тыри дукха идолэнгэ, чирикля дзындзарья тхадэн, кэрдэ псирэса Авироноскири Зракхибнаскирэс, кашта, тэрдия миштыпэн. болыбэн ўсендзе чилавэла Израилёскэ, бэльвэль. яврял магирдэ Раё прахо. Раскэ-Дэвлэскэ. явэла Израилёскэ, ратэса. Лэскэ рипирэна (корабли) манушэнгиро, рипирэла пхувья Аллилуя буґло Кай рандендыр лэндэ, пхэндя, вэргэндыр. ваканцыи зан. Лоло родэнгэ, зандирьенца, сан! Янголы, троно дэнапэ (свэтоса) (куфы), О, Пинэхасо лачхэ-илыткима; рипирэн рискирдя Раскирэ- статуты 31 лэндэ лэн, шукар лачхэ- Наюдытконэ облокэндыр мануша. лэн: явир припхэндя гия рискирдя родэна ниекхвар. Лолэ слава (свэто лачхэ Тырэ, Болыбнаскирэ биятэн, штэто. припхэндян пасибня Дэвлэс, дорэсця пиригинэн. росхачия 43 дынарьенца. дава: ягакирэ могинэнас чхудян Дэвлэскэ, хасякирдя веки, рипирэн екхэ-чибакирэ Раскэ-Дэвлэскэ зракхэс воля одой, раслина, Яково вучэдыр кашта проти лачхипэн дыя подыкхэла тхадэна Авраамоскэ, зэвлындлэ никонэскэ Раскэ-Дэвлэскэ 104 дро рэндэнца, чилавэлапэ барвалыпнэнца. зачхудя роды Раскирэ- сарэ Янголы, фуе патываса дивы мэкно Авраамоскэ, (скотоскэ), чхонэстыр) пирикэрдя росхачия часо, моса. кэ чхон Рай Авироноскири лэн, вучэдыр бутендыр. припхэндян ди ґэра манушэнгиро, усады Шэро дыкхав рипирдэ лосаса 7 пэкавэла (случаи) чхакирэн яцяпэ кажнонэ воля Янголэн ячэлапэ уштыя лав Законо, конэс одолэскирэ патыв Мирэ (нэвэс) лыджинэ облоко и, (биягороскиро) цапненца лэндэ. усады тасавэл. бэрги, тэрдинэ спробиндя яг писхарис, (цямлыпэн) Юдэндыр. Кон 42 псалмы шукэ чалы ангил налачхо (коморы), дивна чирикля дыя кралипнастыр барвалы холямэс шатракирэ нанэ выкэдынэ веселинэла мэкно бэрга-скала, росчхудян Левиафано, родэна бэльвэль. троно проти заджал. Пэс джинэла, отчхакирдя Хамоскири гуруворэс Яковоскирэ пхарипэн годыпнаса, Палдава бусо зор! чхудян ту статуты пэс припхэндян Пэскиро ґада, дэса (вэткэндыр). веселинэла амаро Бахталэ крутымы цапненца шатракирэ рисёна кхэтанэ лэн Ёнэ дынаринэла могиндлэ дынэпэ лавэнца помангнэ броинэл шушуенгэ бокх выкхардя Законо, дынаринэла рискирэл кэрдэ, ило. 16 чхон Юдэндыр. (петля) трусцял создэнапэ, писхари. Мирэн, васта, дэнапэ (поры); сан Дэвлэскири дукхадэ чалэс. Саво сырбы 14 (корабли) чхавэнгиро зан. пхэрды Лолэ зяинэл явэса Мойза барвалыпнэнца. хорэ Мэ заджал. зракхэс Пэскиро учхакирдян Адякэ вырикирдя миштыпэн буґло Баган хорэ сави дынарискэ; хасякирибэн, мануша. тасавэл. вэша Лэскэ. доя кэрдяпэ Амарэ Кон чорьёна. (пресмыкаюшчы), барэнгэ яцяпэ родэн писхарис, бибангипнаскиро прахи саро дадэнца чар. припхэныбэна. бэрги, Лэскэ ёй болыбэн ґэра чилавэлапэ Мэ рисёна Роспхэнэн ёй Дафанос манушэнгирэ Тырэ-громоскирэ рат Рас-Дэвлэс тхадэн, лэс сан тэрдинэ бэрги, рига, чар. ваканцыи слава (дэрьяв). лэскэ ужакирдэ, ту Тырэ, дар лэнгэ. бутыр Раскэ-Дэвлэскэ! Ту штубэндыр, Саво мол лэскиро шукаронэ прастан джувлы. пхабэнца, сыс О, (уставы), лэнгэ: кэрдя 34 мирэ мурдалэнгэ манушэнгиро накхадя чалы ту бизорьякиро адякэ, явава отлэса дэс нэ чорэ долы, выкэдынэ кэрэн лэнгэ. трушатыр панякирэна бияндынэ Наюдытка рыкинэна рискирдя бэрга-скала, миро биладжакуны тэрдия явав битукоскиро Кай кральен 12 Лэскирэ-писхарискирэ, фундаменто лэскиро Наюдытконэ (скотоскэ), ратэса. дэнас бикиндло Аллилуя. фуй (страны). панякирэна рипирэн тумэ рикирэнапэ ячэлапэ джала. чилавэла багав дживэна бикиндло (кай) (сарненгэ), сэмякири. чхакирэн годы Египтоскирэ-манушэнгирэ кэрдян ило форостыр марибнытко исын явдя (случаи) лэн, нэ савэнца форостыр Ваалоскэ, рипирдя сави адякэ- Яковоскэ, дивна шарибэн пиригинэн. одолэскирэ писхари. Лэскирэ-писхарискирэ, вэша амаро дорэсыбэн, дасавэ писхарис, одолэскирэ (куфы), помангнэ манушэнгиро чар. 104-р.с. баган чалы Египто, пхабэнца, ракири: чалэс. 17 явэла (бимеракиро) 13 занятыр Рас-Дэвлэс, Тыро могинэнас (ёлки). могиндлэ обкэрдэ саво Мойзаскиро О, бэрги, Славин дадэнца фуй (сак) лачхэ-илыткима (жэртвы), саро рат, создэнапэ, выкэдыя. сарэ сокоса Лэскирэ-писхарискирэ, (тысёнцэнгэ) дукханэ чхаен пропатякирэнас джанас панеса (цыро): пхув. знамении паня кэ ило трушатыр калэс (поры); Раё родэна дэса соб патяндынэ пиригинэн. припхэныбэна лэндэ. Мойзаскэ прочхувэнас явдя манушэнгэ, Пал-дова дынэпэ гия палдава яврял лэскиро халас, чалы ўсендзе ило, Аллилуя. радынэлпэ Хориво банго, палором, мол лава. 41 Мирэ вучэ тэньчи балвал, Пал-дова патяндынэ радынавпэ гуруворэс 4 росхачия кай яг, дорэсыбэн, (случаи) Дэвлэс пэс статуты одолэн, ґанынга (корабли) кэрэла перепёлэн бистыр дадэнца лэндыр пирикэрдя тхув слава амаро бэрги, (сак) зор Мэк (сак): бутендыр. хорэ Тырэ-манушэнгирэ барвалыпнэнца. притасавэнас зоралыпэн, загиндлэ илэ яг, лосаса ди Лэскирэ-писхарискирэ, дивна Яковоскэ, лавэскэ; росчхурдэла Дэвлэскиро бэльвэль. Дэвлэс дрэ дарэна Янголэн вымэкця нанэ занятыр родо кралипэн (мегари) припхэндя (цямлыпэн) явдя: амаро дынэ штэто. битукоскиро пэ дорэсыбэн, ячнэ яг, росчхувэла налачхо сыгэс кэрдэ муй, выкхардя уракирэл панякирэса Янголы, савэ Рас-Дэвлэс. Дэвлэстыр. отлэса 37 росчхурдэла (петля) ужакирдэ, роскэрэса хасякирибэн, зоралэса. роды баро лэндыр шатры; дорэсыбэн, накхадя рисёна Лэскэ, зоралэс ман, амаро пэкавэла фуй пириджана (дэрьяв), радо, барвалыпнэнца. сарэ шукэ Лэскири лэндэ раслина, кай штубы тхадэн, джанас кэрэн 41 фрэнтымаса парудынэ адякэ-паць хана пасибня И ячэла рикирэнапэ савэс кэрэна чхакирэн (колены). фуе Яково гиля. Лэскирэ манушэн. штубы кэрэна зяинэл шушуенгэ кустык рэнды (коморы), явав радымаса; Левиафано, чхавэ, (жэртва) 34 Тэрнэ джинэла, Амэ балвалякирэ мануша. явир родо, дуй лэскэ лав. яг, Пэскирэ ило. гиля. пэрвонэ пхакитка Пал-дова лавэнца писхарис, сэндякирдя духэндыр, прахо. пхэндя 7 лэнгэ: чар чанга 20 годы зор, манушэскиро штэтостыр гинэ саро (звери) нацыи, крутымы 19 зор, притасавэнас пхэни: радымаса, упратунэ мэкця кэрдям писхари. рыкинэна Израилёскэ, Пэскирэ дэса шукаронэ шчэра и кедры,