дынаринэла Лэскэ, кон кэрэла пир Лэскири воля. 22 Славинэн и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ Лэскирэ болыбнаскирэ Янголы, сарэ тумэ, кон дынаринэла Лэскэ, кон кэрэла пир Лэскири воля. 22 Славинэн и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ Лэскирэ бутя, дрэ сарэ Лэскирэ штэты, кай Ёв рикирэла зор! Славин и парикир Раскэ-Дэвлэскэ, миро ди. О, Раё Дэвла, миро Дэвэл, Саво баро Ту сан! Ту учхакирдян Пэс патываса и райканэ славаса. 2 Ту сан учхакирдо дудэса (свэтоса) сыр урибнаса, Ту росчхудян трусцял (кругом) болыбэн сыр шатракирэ рига. 3 Ту чхудян бэльки (страпилы) тэл стрэха (чхакин) ваш шукар штубы (коморы), со исын тэл паня, Ту кэрдян облокэндыр Пэскэ марибнытко вурдэн, Ту псирэса ўсендзе (везде) пэ балвалякирэ пхака, 4 Ту создыян Тырэ Янголэн духэндыр, Ту создыян Пэскэ бутярнэн ягакирэ чибэндыр. 5 Ту чхудян пхув пэ фундаменто адякэ, со ёй на чилавэлапэ штэтостыр ниекхвар. 6 Ту учхакирдян пхув хорэ штэтэнца сыр урибнаса; паня тэрдинэ вучэдыр бэргэндыр. 7 Сыр Ту бангякирэса лэн, ёнэ нашлэ, ёнэ дэнапэ тэ прастан Тырэ-громоскирэ занятыр (глосятыр), 8 Ёнэ пириджана бэрги, ёнэ змэкэнапэ пэ долы, пэ штэты, со Ту зачхудян ваш лэнгэ. 9 Ту чхудян кустык (граница), со ёнэ на пириджана, соб (кай) ёнэ тэ уджинэн Тыро зоралыпэн. 9 Ту припхэндян Лолэ морёскэ, и ёв вышутия, и Ту кэрдян адякэ, со ёнэ гинэ пир хор штэты сырбы пир чхучэ прахи. 10 И Ту зракхцян лэн одолэскирэ вастэстыр, кон зоралэс на вырикирдя лэн, и Ту выракхцян лэн вэргэнгирэ вастэстыр. 11 Паня зачхакирдэ манушэн, савэ притасавэнас лэн: никон лэндыр на яцяпэ джидо. 12 Тэньци ёнэ патяндынэ Лэскирэ лавэнгэ, ёнэ шардэ Лэс, багаиндой гиля. 13 Нэ ёнэ бистырдэ пал Лэскирэ бутя, ёнэ на ужакирдэ, пака явэла Дэвлэскири годы пэ дава: 14 и ёнэ битукоскиро (бимеракиро) кэрдэ пир пэскиро налачхо тырдыпэн пэ чхучэ прахи и панескирэ ґанынгорья пэ шуки пхув: 34 умалотна пхувья пэ лондо шуко штэто пал долэ манушэнгиро фуипэн, кон дживэла одой. 35 Ёв пирискирэла шукэ пхувья дрэ зеро (озеро) и шуки пхув дрэ панескири ґанынгори (крыница). 36 Ёв чхувэла бокхалэн тэ дживэн одой, соб (кай) ёнэ тэ розбарьён зоралэс, и Ёв на домэкэла, соб (кай) тэ зракхэнпэ одолэ, конэс Ту выкэдыян Пэскэ. Помогин (пособин) тэ зракхэнпэ Тырэ чачэ вастэса и отпхэн мангэ. 8 Дэвэл пхэндя пэ Пэскиро Свэнто Штэто: Мэ ґаздавапэ радымаса, Мэ роскэрава пэ паша Сихемо, и Мэ розмеринава Сукотоскиро доло. 9 Миро исын Галаадо, и Миро исын Манасия, Ефремо исын твардыма тэ ракхэл Миро шэро; Юда исын Мирэкралискиро дэсто (жэзло). 10 Моаво исын Миро чаро москэ (умывальница), Мэ чхурдава Мири шкорня пир Эдомо: пир Филистимия Мэ явава тэ розлав Тырэ упхэныбэна и мэ явава тэ думинав зоралэс пал Тыро сыклякирибэн. 16 Мэ явава тэ парикирав Тукэ. 29 Парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, пал-дова со Ёв исын лачхо: пал-дова со Лэскири лачхэ-илыткима ячэлапэ пэ сарэ веки. Шэро 112 111-р.с. 1 Аллилуя. Бахтало исын мануш, Саво дарэла Растыр-Дэвлэстыр, Саво бахталёла зоралэс Лэскирэ припхэныбнэндыр. 2 Лэскирэ чхавэ дживэна миштэс пэ дая пхув, палдава мангэ исын дрога Тырэ пририпирибэна. 120 Мири лоч (плоть) издрала даратыр ангил Тутэ; мандэ исын трашаибэн ангил Тыро сэндо. 121 Мэ кэрдём пир Законо и чачипэн, на мэк ман пэ одолэндэ, савэ традэнапэ пал мандэ. 122 Затэрдёв пал Тырэ дынаристэ ваш лэскиро лачхипэн, на мэк, соб (кай) пхутькирдэ тэ притасавэн ман. 123 Мирэ якха мулёна со дывэс, кели Ту зракхэса ман, и ёнэ махтынэна пал Тыро чачипнаскиро лав. 124 Отлыджапэ Тырэ писхариса пир Тыри лачхэ-илыткима и сыклякир ман Тырэ статутэнгэ. 125 Мэ сом Тыро писхари, Тырэ-бутярнэнгиро чхаво: Ту роспхандян мирэ пенты (кхурья). 17 8 Мэ янава Тукэ свэнто дыибэн (жэртва) ваш налачхэ духи, 38 и ёнэ прочхувэнас бибангипнаскиро рат пэскирэ чхавэнгиро и чхаенгиро, конэс ёнэ янэнас идолэнгэ дро Ханаано и ёнэ магирдэ пхув далэ ратэса. 39 Адякэ ёнэ магирдэ пэс дасавэ рэндэнца, и ёнэ лыджинэ пэс и кэрдэ сырбы биладжакуны джувлы. 40 Палдава Раскирэ-Дэвлэскири холы росхачия пэ Лэскирэ манушэндэ и ёнэ ячнэ штыл (тиха) лэн тэлякирэнас, притасавэнас и калякирэнас, 40 тэды Рай Дэвэл чхудя ладж пэ барэ рандэ Наюдытконэ нацыендыр и ёнэ дорэснэ сыр мэкно миштыпэн далэ манушэнгирэ обкэрдэ фэлды: 45 соб (кай) ёнэ тэ розбарьён зоралэс, и Ёв на домэкэла, соб (кай) тэ отлэл саро лэстыр, и мэк чужа мануша тэ обчорэн саро, со ёв закэрдя, 12 мэк никон тэ на сыкавэл лачхэ-илыткима ангил лэстэ, мэк никон тэ на сыкавэл лачхэ-илыткима ангил лэстэ, мэк никон тэ на отлыджалпэ илэса кэ лэскирэ пироты (сироты), 13 мэк лэскири сэмэнца тэ хасёл, мэк тэ на явэн бутыр пэ свэто чорэ манушэн. Вышар и парикир Раскэ-Дэвлэскэ, миро ди. О, Раё Дэвла, мэ зоралэс мангава Тут, Раё Дэвла, зракх миро ди. 5 Рай Дэвэл исын амаро Дэвэл и скэдэ амэн кхэтанэ сарэ Наюдэнгирэ нацыендыр, соб (кай) тэ зяинэл манушэскиро муй, и маро, со кэрэла манушэс зоралэса. 16 Ливаноскирэ зоралэдыр кедры, со Ту почхудян, Тырэ, Раскирэ Дэвлэскирэ кашта, исын пхэрдэ сокоса (хумэса) и санапэ, 17 Кай чирикля кэрэна пэскирэ гнязды (куфы), кай бусло кэрдя пэскэ кхэроро пэ эгли (ёлки). 18 А вучэ бэрги исын ваш миргэнгэ (сарненгэ), барунэ крутымы гараибэн ваш шушуенгэ (зайцэнгэ), 19 Ту создыян чхон тэ сыкавэн уляґи (поры); кхам джинэла, кели лэскэ трэй тэ заджал. 20 Ту кэрдян калыпэн (цямлыпэн) и дава исын рат, кели сарэ вэшытка рискирибнаскирэ мурдала (звери) чорьёна. 21 Тэрнэ шчэра (левы) рыкинэна пал пэскиро дорэсыбэн, и родэна пэскиро хабэн Дэвлэстыр. 22 Кхам уштэла: ёнэ дэнапэ палэ и исын паштэ дрэ пэскирэ пасибня (лежыцы). 23 Мануш выджала пэ пэскири буты и кэрэла буты пхарэс, пака явэла бэльвэль. 24 О, Раё Дэвла, мэ зоралэс мангава Тут, бахталякир амаро джиибэн. 26 Бахтало исын одова, саво явэла Раскирэ- Дэвлэскирэ лавэстыр. Амэ бахтякирдям тумэн Раскирэ-Дэвлэскирэ Кхангирьятыр. 27 Рай Дэвэл исын амаро Дэвэл и Ёв дыя перепёлэн лэнгэ и чалякирдя чалэс лэн марэса болыбнастыр. 41 Ёв отчхакирдя бэрга-скала, и паня дынэпэ тэ тхадэн, потхадынэ сыр рэка (лэнь) пир шукэ штэты. 42 Пал-дова со Ёв рипирдя лэскиро свэнто лав, Саво Ёв дыя Аврамоскэ, Лэскирэ дынарискэ; 43 и Ёв вылыджия Лэскирэ манушэн радымаса, Лэскирэ выкэдынэ манушэн радымаса; 44 Ёв дыя лэнгэ пхувья Наюдытконэ нацыендыр и ёнэ дорэснэ сыр мэкно миштыпэн далэ манушэнгирэ обкэрдэ фэлды: 45 соб (кай) ёнэ тэ джинэн, со дава исын Тыро васт, со Ту, Раё Дэвла, кэрдян дава. 28 Мэк ёнэ тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал Лэскири лачхэ-илыткима и Лэскирэ дивна рэнды пэ хор штэты. 25 Пал-дова со Ёв рипирдя лэскиро свэнто лав, Саво Ёв дыя Аврамоскэ, Лэскирэ дынарискэ; 43 и Ёв вылыджия Лэскирэ манушэн радымаса, Лэскирэ выкэдынэ манушэн радымаса; 44 Ёв дыя лэнгэ пхувья Наюдытконэ нацыендыр и кэрдя адякэ, со одолэ, савэ притасавэнас лэн, лынэ тэ тангинэн лэн. 47 Зракх амэн, о Раё Дэвла, и мэ ракхцём Тыро Законо. 56 Дава исын дыно мангэ, соб (кай) мэ тэ явав барикано Тырэ манушэнца. 6 Амэ дадэнца кэрдям грэхи, амэ кэрдям чорипэн, амэ самас фуй мануша. 7 Амарэ дада на ґалынэ илэса Тырэ дивы дро Египто, ёнэ на рипирдэ Тыри бари лачхэ-илыткима; нэ ёнэ ґаздынэ бунто пэ Тутэ, пашыл Лоло морё (дэрьяв). 8 Нэ Ту зракхцян лэн одолэскирэ вастэстыр, кон зоралэс на вырикирдя лэн, и Ту выракхцян лэн вэргэнгирэ вастэстыр. 11 Паня зачхакирдэ манушэн, савэ притасавэнас лэн: никон лэндыр на яцяпэ джидо. 12 Тэньци ёнэ патяндынэ Лэскирэ лавэнгэ, ёнэ шардэ Лэс, багаиндой гиля. 13 Нэ ёнэ бистырдэ пал Лэскирэ бутя, ёнэ на ужакирдэ, пака явэла Дэвлэскири годы пэ дава: 14 и ёнэ битукоскиро (бимеракиро) кэрдэ пир пэскиро налачхо тырдыпэн пэ чхучэ прахи и панескирэ ґанынгорья пэ шуки пхув: 34 умалотна пхувья пэ лондо шуко штэто пал долэ манушэнгиро фуипэн, кон дживэла одой. 35 Ёв пирискирэла шукэ пхувья дрэ зеро (озеро) и шуки пхув дрэ панескири ґанынгори (крыница). 36 Ёв чхувэла бокхалэн тэ дживэн одой, соб (кай) ёнэ могиндлэ тэ ґаздэн форо тэ дживэн, 37 и соб (кай) ёнэ тэ почхувэн зярки дрэ фэлды и тэ чхувэн винаградытка унты (сады), соб (кай) ёнэ тэ дэн умалотно прибарипэн (аплодо). 38 Ёв адякэ-паць бахтякирдя лэн, соб (кай) ёнэ тэ уджинэн Тыро зоралыпэн. 9 Ту припхэндян Лолэ морёскэ, и ёв вышутия, и Ту кэрдян адякэ, со ёнэ ячнэ зоралэдыр пэскирэ вэргэндыр. 25 Ёв рискирдя Египтоскирэ-манушэнгирэ илэ зоралэс тэ на дэн патыв Лэскирэ манушэнгэ, тэ отлыджанпэ фрэнтымаса Лэскирэ дынарьенца. 26 Дэвэл бичхадя Мойзас, Пэскирэ писхарис, и Аронос, конэс Ёв выкэдыя, 27 ёнэ сыкадэ Лэскирэ знамении (ґертыка) машкир лэндэ дро Египто, и кэрдэ дивы пэ Хамоскири пхув. 24 И Дэвэл дыя бут чхавэн лэскирэ манушэнгэ, и Ёв кэрдя адякэ, со Лэскирэ дивы рипирэна. Рай Дэвэл исын пал мандэ машкир одолэндэ, савэ дэна васт мангэ: мэ дыкхава, сыр пэрэна одолэ, савэ бидыкхэна. 8 Дава исын фэдыр тэ ґарадёс тэ зракхэспэ пал Растэ-Дэвлэстэ, сыр тэ ґарадёс тэ зракхэспэ кэ тхагарья. 10 Сарэ Наюдытка нацыи обгинэ трусцял мандэ, чачо, обгинэ трусцял мандэ; нэ мэ хасякирава лэн Раскирэ-Дэвлэскирэ лавэса. 11 Ёнэ обгинэ трусцял мандэ, чачо, обгинэ трусцял мандэ; нэ мэ хасякирава лэн Раскирэ-Дэвлэскирэ лавэса. 13 Ёнэ шпулдэ (толкиндлэ) ман и пэкадэ тэ пэрав; нэ Рай Дэвэл дыя васт мангэ. 14 Рай Дэвэл исын пал мандэ, Мэ на явава тэ дарав, со мануш могинэла тэ кэрэл мангэ. 7 Рай Дэвэл исын лачхэ-дескиро и чачипнаскиро, и амаро Рай Дэвэл исын лачхэ-дескиро и чачипнаскиро, и амаро Рай Дэвэл исын лачхэ-илэскиро. 6 Рай Дэвэл приракхэла простонэн: мэ яцём бизорьякиро; и Ёв зракхця лэн лэнгирэ барэ даратыр, 14 Ёв вылыджия лэн калыпнастыр и мэрибнаскирэ зэрьятыр (тенёстыр) и Ёв пхагирдя пэ котэра (куски) лэнгирэ састыра, 15 мэк ёнэ тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал Лэскири лачхэ- илыткима ячэлапэ пэ сарэ веки. 5 Мэ кхардём Рас-Дэвлэс барэ даратыр (дарьятыр), Ёв отпхэндя мангэ и вылыджия пэ баро штэто. 6 Рай Дэвэл приракхэла простонэн: мэ яцём бизорьякиро; и Ёв зракхця ман. 7 Рисёв тэ откхинёс пэскэ, миро ди; пал-дова со Рай Дэвэл выракхця миро ди мэрибнастыр, мирэ якха ясвэндыр, и мирэ ґэра пэрибнастыр. 9 Мэ явава тэ парикирав Тукэ, пал-дова со Ту сан лачхэ-илэскиро, пал Тыро патяибэн. 2 10 Соскэ Наюдытка нацыи ракирэна? Кай исын какана лэнгиро Дэвэл? 3 11 Нэ амаро Дэвэл исын пэ болыбэн: Ёв кэрдя саро, со Ёв камдя. 4 12 Нэ лэнгирэ идолы (хоханэ дэвлорэ) исын рупэстыр и сувнакастыр, савэ манушэнгирэ васта кэрдэ: 5 13 лэндэ исын муй, нэ ёнэ на шунэна; лэндэ исын накх, нэ ёнэ на сунгэна; 7 15 лэндэ исын васта, нэ ёнэ нисо на могинэна тэ кэрэн лэнца; лэндэ исын ґэра, нэ ёнэ на псирэна; и ёнэ на пхэнэна нисо пэскирэ кирлэса; 8 16 мэк сарэ, кон кэрдя лэн, тэ явэн бизорьякирэ, сыр ёнэ исын; адякэ-паць и сарэ одолэ, кон патяла дрэ далэ идолы. 9 17 О, Израиле! Патя зоралэс Раскэ-Дэвлэскэ; Ёв помогинэла и затэрдёла пал тумэндэ. 12 20 Рай Дэвэл рипирэла пал амэндэ: Ёв бахтякирэла амэн; Ёв бахтякирэла Израилёскиро кхэр, Ёв бахтякирэла Ароноскиро родо. 13 21 Ёв бахтякирэла одолэн, савэ дарэна Растыр-Дэвлэстыр, тыкнэн и барэн. 14 22 Рай Дэвэл явэла тэ дэл бутэдыр и бутэдыр чхаворэн тукэ и тырэ чхавэнгэ. 15 23 Рай Дэвэл, Кон создыя болыбэн и пхув, бахтякирэла тут. 16 24 Болыбэн исын Раскирэ-Дэвлэскиро болыбэн, нэ Ёв дыя пхув манушэнгирэ чхавэнгэ. 17 25 Мулэ на шарэна Рас-Дэвлэс, адякэ-паць ни одолэ, савэ джана дро штэто, кай исын штыл. 18 26 Нэ амэ яваса тэ радынаспэ и амэ яваса бахталэ. 25 Зракх ман, Раё Дэвла, пир Тыро лав. 42 И мэ отпхэнава одолэскэ, кон обракирэла ман, пал-дова со мэ патява Тырэ припхэныбнэнгэ. 67 Ангил дова, сыр Ту притасадян ман, мэ хохадёмпэ, нэ какана мэ ракхава Тыро лав. 68 Ту сан лачхо и кэрэса лачхипэн, сыклякир ман Тырэ статутэнгэ. 125 Мэ сом Тыро писхари, дэ годы мангэ тэ джинав Тырэ пририпирибэна. 126 Дава исын Тыро часо, Раё Дэвла, тэ кэрэс вари-со, пал-дова со мануша на рикирэнапэ кэ Тыро Законо. 137 Ту сан чачипнаскиро, о Раё Дэвла, и сарэ Тырэ припхэныбэна исын дрогэдыр сувнакастыр, фэдыр чачунэ сувнакастыр. 128 Палдава мэ гиндём Тырэ упхэныбэна пир саро, сыр най чачунэдыр: мэ бидыкхава какана начачуно дром. 129 Тырэ досыкаибэна исын древан дрога, палдава миро ди рикирэлапэ зоралэс кэ ёнэ. 130 Дова, со сыкавэна Тырэ лава, дэла дуд и сыклякирэла манушэн, савэ ишчо (инкэ) набут джинэна. 131 Мэ отпхандём муй и дрэ смэгатруш (жажда) дава ґондя, пал-дова со мэ розлава Тырэ пририпирибэна. 100 Мэ ґалёвава бутыр пхурэ манушэндыр, пал-дова со мэ ужакирава лачхипэн Тырэ лавэстыр. 82 Мирэ якха хасёна со дывэс би Тырэ лавэскиро, сырбы камэна тэ пхэнэн: Кели Ту подрикирэса ман? 83 Пал-дова со мэ сом сырбы цыпитко гоно пэ пхув, нэ мэ на рисиём дрэ риг Тырэ Законостыр. 52 Мэ рипирава Тырэ сэнды ґаратунэ бэршэндыр, о Раё Дэвла, джидякир ман пир Тыро лав. 66 Сыклякир ман кучэс тэ сэндякирав пир Тыро, пал-дова со мэ родава Тырэ упхэныбэна. 46 И мэ явава тэ рикиравпэ кэ Тырэ упхэныбэна. 135 Мэк тэ зяинэл Тырэ-москиро дуд пэ Тырэ писхаристэ, и сыклякир ман Тырэ статутэнгэ. 136 Ясва сыр панинга тхадэна мирэ якхэндыр, пал-дова со мануша на рикирэнапэ кэ Тыро Законо. 137 Ту сан чачипнаскиро, о Раё Дэвла, джидякир ман пир Тыро чачипэн. 76 Мэк тэ явэл миро ило бидошэнгиро дрэ Тырэ статуты, соб (кай) мангэ тэ на кэрав грэхи проти Тутэ. 12 Тэ шарэн зоралэс и тэ парикирэн Тукэ, и мэ явава тэ шарав зоралэс и тэ парикирэн Тукэ, и мэ явава тэ шарав Тут машкир манушэндэ, о Раё Дэвла, отпхэн мангэ: мэ явава тэ кхарав Лэс дрэ дывэса, пака мэ дживава. 3 Мэрибэн сырбы шэлэнца обчхудя трусцял мандэ, и люноскирэ дукха пынэ пэ мандэ, мангэ яця пхаро и мэ пыём дро духо (фано): 4 тэньчи мэ кхардём Раскирэ-Дэвлэскиро лав: Мэ зоралэс мангава Тут, бахталякир амаро джиибэн. 26 Бахтало исын одова, саво явэла Раскирэ- Дэвлэскирэ лавэстыр. Амэ бахтякирдям тумэн Раскирэ-Дэвлэскирэ Кхангирьятыр. 27 Рай Дэвэл исын миро зоралыпэн и мири гилы радымаса и Ёв зракхця лэн барэ даратыр. 20 Ёв бичхадя Пэскиро лав и высастякирдя лэн и выракхця лэн лэнгирэ хасибнастыр. 21 Мэк ёнэ тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал Лэскири лачхэ-илыткима и сарэ Лэскирэ дивна бутя. 3 Слава Лэскирэ свэнтонэ лавэскэ; мэк тэ радынэлпэ ило до манушэнгиро, кон родэла Рас-Дэвлэс. 4 Родэн Рас-Дэвлэс и Лэскири зор, родэн Лэс усады (сак): 5 рипирэн Лэскирэ дивы, со Ёв кэрдя, Лэскирэ древан барэ дивы и лава, савэнца Ёв сэндякирдя Пэскирэ моса. 6 О, тумэ сан Аврамоскиро родо, Лэскирэ-писхарискирэ, тумэ, Яковоскирэ чхавэ, савэс Ёв выкэдыя. 7 Ёв исын Рай Дэвэл, амаро Дэвэл, Ёв сэндякирэла пир сари пхув. 8 Ёв усады (сак) рипирэла Пэскиро Законо, лава, савэ Ёв припхэндя барэнгэ (тысёнцэнгэ) родэнгэ, 9 савэ Ёв дыя Авраамоскэ, и пал савэ Ёв дыя совлах Исакоскэ, 10 и Ёв чхудя зор пэ далэ лава, сыр пэ статуто Яковоскэ, сыр вечно Законо Израилёскэ, 11 пхэни: Мэ дава Ханааноскири пхув тукэ, сыр паш тумарэ мэкнэ миштыпнастыр, 12 кели лэн сыс набут, манушэн одой, древан набут, и ёнэ сыс чужа мануша одой. 13 И тумэ джанас екхэ нацыятыр кэ явир, екхэ кралипнастыр кэ явир мануша. 14 Дэвэл на дыя воля никонэскэ тэ тасавэл. Дэвэл выракирэлас зоралэс кральен пал лэндэ, 15 ракири: На чилавэн Мирэн, Савэн Мэ помакхцём. На кэрэн чорипэн Мирэ пророкэнгэ. 16 И Ёв выкхардя бокх пэ пхув, Ёв хасякирдя кажно раслина, со дэла маро. 17 Ёв бичхадя манушэс ангил лэндэ: Ёза (Иосифо) сыс бикиндло сыр писхари. 18 Ёнэ дукхадэ Лэскирэ ґэра зандирьенца, а лэскиро ди гия дрэ састыра, 19 ангил дава часо, сыр лэскиро лав явдя: Раскирэ-Дэвлэскиро лав спробиндя лэс, 20 Крали бичхадя и вымэкця лэс пэ воля, чхудя лэс барыдырэса пир манушэндэ и мэкця лэс пэ воля. 21 Ёв кэрдя лэс раса пир лэскиро кхэр и лэскиро чачипэн ячэлапэ пэ сарэ веки. 4 Дуд (свэто) ґаздэлапэ дро калыпэн (цямлыпэн) ваш чачипнаскирэнгэ, и кадава мануш исын лачхэ-дескиро и чачипнаскиро, и ёв тангинэла лачхэ манушэн. 5 Лачхо мануш и дэла пэ патыв ловэ лэнгэ, ёв лыджала пэскирэ рэнды пир Законо. 6 Пал-дова со ёв на пэрэла, чачипнаскирэ манушэс явэна ўсады (сак) тэ рипирэн. 7 Ёв на явэла тэ дарэл чорэ малвэндыр, дро лэскиро ило исын зорало патяибэн дрэ Растэ-Дэвлэстэ. 8 Лэскиро ило исын твардо, ёв на дарэла, пака ёв дыкхэла вэргэн, со ёнэ исын тэл ґэра. 9 Ёв роздыя саро илэстыр, ёв дыя одолэнгэ, конэстэ исын трэбима, лэскиро чачипэн усады (сак) ячэлапэ: лэскири зор уса бутыр скэдэла патыв. 10 Фуй мануш явэла тэ дыкхэл и лэскиро ило явэла тэ калёл; ёв явэла тэ рикирэлпэ кэ саро дава, мэк ёв тэ ґалёл Раскирэ-Дэвлэскири лачхэ- илыткима. Шэро 108 107-р.с. 1 Гилы Давидоскиро Псалмо. 2 Миро ило исын скэдымо: о Дэвла! Мэ явава тэ шарав зоралэс и тэ парикирэн Тукэ, о Раё Дэвла! Сыклякир ман Тырэ припхэныбнэнгэ. 13 Мирэ уштэнца мэ пхэндём сарэнгэ пал сарэ чачипэна, со Ту пхэндян. 14 Мэ радындёмпэ джиибнастыр пир Тырэ нарипирибэна адякэ-паць, сыр барэ барвалыпнастыр. 15 Мэ явава тэ славинав и тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ. 20 Дава исын порта кэ Рай Дэвэл: чачипнаскирэ заджана пир латэ. 21 Мэ явава тэ багав Тукэ машкир манушыпнаскирэ нацыи: 5 пал-дова со Тыри лачхэ-илыткима исын вучэдыр болыбнастыр и Тыро патяибэн доджала кэ облоки. 6 Тэ барьякирэл Тут саро вучэдыр болыбнастыр, о Дэвла, мэк тэ явэл лэскиро прокошыбэн сыр урибэн, со ёв чхувэла пэ пэстэ, и сыр кустык, соса ёв подпхандэлапэ. 20 Мэк саро дава тэ явэл сыр мазури (награда) Растыр-Дэвлэстыр мирэ вэргэнгэ и явирэнгэ, кон ракирдя чорипэн пэ мандэ. 21 Нэ Ту, Дэвла, Рае Дэвла, помогин мангэ ваш Тыро лав, зракх ман: пал- дова со ёнэ ґаздынэ бунто пэ Тутэ, пашыл Лоло морё (дэрьяв). 8 Нэ Ту зракхцян лэн ваш Тыро лав, зракх ман: пал- дова со ёнэ радынэна миро ило. 112 Мэ прилыём мирэ илэса тэ кэрэл усенде (везде) саро пир Тырэ статуты (уставы). 6 Тэньци мэ на явава ладжакирдо, кели мэ явава тэ рикиравпэ кэ упхэныбэна Тырэ мостыр. 89 О Раё Дэвла! Пэ сарэ веки Тыро лав ячэлапэ пэ болыбэн! 90 Тыро патяибэн пириджала екхэ родостыр кэ явир: Ту зачхудян пхув и ёй усады (сак) ячэлапэ адякэ. 91 Саро исын тэрдо пир Тыро статутно упхэныбэн кэжыко ададывэс, пал-дова со ёнэ исын усады (сак) дро миро васт, нэ мэ на мэкцём Тырэ упхэныбэна. 88 Зоралякир ман пир Тыри лачхэ-илыткима, и мэ явава тэ дыкхав дивна рэнды Тырэ Законостыр. 19 Мэ сом чужо мануш пэ пхув, на гарав Тырэ припхэныбэна мандыр. 20 Миро ди пхарадёла барэ патываса кэ Тыро чачипэн дывэсэ и раты. 21 Ту сыкадян банг пхутькирдэнгэ, Ту прокосцян одолэн, кон гия дрэ риг Тырэ статутэндыр, пал- дова со ёнэ радынэна миро ило. 112 Мэ прилыём мирэ илэса тэ кэрэл усенде (везде) саро пир Тырэ статуты (уставы). 6 Тэньци мэ на явава ладжакирдо, кели мэ явава тэ розлав Тырэ пририпирибэна. 96 Мэ дыкхцём концо (ягоро) сарэскэ, со исын бидошэнгиро, нэ Тыро припхэныбэн исын би меракиро. 97 О, мангэ пир ило Тыро Законо. Мэ розлава лэс дывэсэ и раты. 98 Ту кэрдян