как орёл, улетит к небу. 6 Не вкушай пищи у человека завистливого и не прельщайся лакомыми яствами его; 7 потому что, каковы мысли в душе его, таков и он; ешь и пей, говорит он тебе, а сердце его не с тобою. 8 Кусок, который ты съел, изблюешь, и добрые слова твои ты потратишь напрасно. 9 В уши глупого не говори, потому что он приятен, и сот, который сладок для гортани твоей: 14 таково и познание мудрости для души твоей. Если ты нашёл её, то есть будущность, и надежда твоя не потеряна. 15 Не злоумышляй, нечестивый, против жилища праведника, не опустошай места покоя его, 16 ибо семь раз упадёт праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. 17 Не радуйся, когда упадёт враг твой, и да не веселится сердце твоё, когда он споткнётся. 18 Иначе, увидит Господь, и неугодно будет это в очах Его, и Он отвратит от него гнев Свой. 19 Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым, 20 потому что злой не имеет будущности, светильник нечестивых угаснет. 21 Бойся, сын мой, Господа и царя; с мятежниками не сообщайся, 22 потому что внезапно придёт погибель от них, и беду от них обоих кто предузнает? 23 Сказано также мудрыми: иметь лицеприятие на суде нехорошо. 24 Кто говорит виновному: ты прав, того будут проклинать народы, того будут ненавидеть племена; 25 а обличающие будут любимы, и на них придёт благословение. 26 В уста целует, кто отвечает словами верными. 27 Соверши дела твои вне дома, окончи их на поле твоём, и потом устрояй и дом твой. 28 Не будь лжесвидетелем на ближнего твоего: к чему тебе обманывать устами твоими? 29 Не говори: как он поступил со мною, так и я поступлю с ним, воздам человеку по делам его. 30 Проходил я мимо поля человека ленивого и мимо виноградника человека скудоумного: 31 и вот, всё это заросло тёрном, поверхность его покрылась крапивою, и каменная ограда его обрушилась. 32 И посмотрел я, и обратил сердце моё, и посмотрел и получил урок: 33 немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь, 34 и придёт, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя как человек вооружённый. Глава 25 1 И это притчи Соломона, которые собрали мужи Езекии, царя Иудейского. 2 Слава Божия облекать тайною дело, а слава царей исследывать дело. 3 Как небо в высоте и земля в глубине, так сердце царей неисследимо. 4 Отдели примесь от серебра, и выйдет у серебряника сосуд: 5 удали неправедного от царя, и престол его утвердится правдою. 6 Не величайся пред лицем царя, и на месте великих не становись; 7 потому что лучше, когда скажут тебе: пойди сюда повыше, нежели когда понизят тебя пред знатным, которого видели глаза твои. 8 Не вступай поспешно в тяжбу: иначе что будешь делать при окончании, когда соперник твой осрамит тебя? 9 Веди тяжбу с соперником твоим, но тайны другого не открывай, 10 дабы не укорил тебя услышавший это, и тогда бесчестие твоё не отойдёт от тебя. 11 Золотые яблоки в серебряных прозрачных сосудах слово, сказанное прилично. 12 Золотая серьга и украшение из чистого золота мудрый обличитель для внимательного уха. 13 Что прохлада от снега во время жатвы, так честь неприлична глупому. 2 Как воробей вспорхнёт, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. 3 Бич для коня, узда для осла, а палка для глупых. 4 Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; 5 но отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих. 6 Подрезывает себе ноги, терпит неприятность тот, кто даёт словесное поручение глупцу. 7 Неровно поднимаются ноги у хромого, и притча в устах глупцов. 10 Сильный делает всё произвольно: и глупого награждает, и всякого прохожего награждает. 11 Как пёс возвращается на блевотину свою, так глупый повторяет глупость свою. 12 Видал ли ты человека опрометчивого в словах своих? на глупого больше надежды, нежели на него. 13 Ленивец говорит: лев на дороге! лев на площадях! 14 Дверь ворочается на крючьях своих, а ленивец на постели своей. 15 Ленивец опускает руку свою в чашу, и ему тяжело донести её до рта своего. 16 Ленивец в глазах своих мудрее семерых, отвечающих обдуманно. 17 Хватает пса за уши, кто, проходя мимо, вмешивается в чужую ссору. 18 Как притворяющийся помешанным бросает огонь, стрелы и смерть, 19 так человек, который коварно вредит другу своему и потом говорит: я только пошутил. 20 Где нет больше дров, огонь погасает, и где нет наушника, раздор утихает. 21 Уголь для жара и дрова для огня, а человек сварливый для разжжения ссоры. 22 Слова наушника как лакомства, и они входят во внутренность чрева. 23 Что нечистым серебром обложенный глиняный сосуд, то пламенные уста и сердце злобное. 24 Устами своими притворяется враг, а в сердце своём замышляет коварство. 25 Если он говорит и нежным голосом, не верь ему, потому что семь мерзостей в сердце его. 26 Если ненависть прикрывается наедине, то откроется злоба его в народном собрании. 27 Кто роет яму, тот упадёт в неё, и кто покатит вверх камень, к тому он воротится. 28 Лживый язык ненавидит уязвляемых им, и льстивые уста готовят падение. Глава 27 1 Не хвались завтрашним днём, потому что не знает даже дороги в город. 16 Горе тебе, земля, когда царь твой отрок, и когда князья твои едят вовремя, для подкрепления, а не для пресыщения! 18 От лености обвиснет потолок, и когда опустятся руки, то протечёт дом. 19 Пиры устраиваются для удовольствия, и вино веселит жизнь; а за всё отвечает серебро. 20 Даже и в мыслях твоих не злословь царя, и в спальной комнате твоей не злословь богатого; потому что птица небесная может перенести слово твоё, и крылатая пересказать речь твою. Глава 11 1 Отпускай хлеб твой по водам, потому что по прошествии многих дней опять найдёшь его. 2 Давай часть семи и даже восьми, потому что не от мудрости ты спрашиваешь об этом. 11 Хороша мудрость с наследством, и особенно для видящих солнце: 12 потому что под сенью её то же, что проливной дождь, смывающий хлеб. 4 Отступники от закона хвалят нечестивых, а соблюдающие закон негодуют на них. 5 Злые люди не разумеют справедливости, а ищущие Господа разумеют всё. 6 Лучше бедный, ходящий в своей непорочности, нежели тот, кто извращает пути свои, хотя он и богат. 7 Хранящий закон сын разумный, а знающийся с расточителями срамит отца своего. 8 Умножающий имение своё ростом и лихвою соберёт его для благотворителя бедных. 9 Кто отклоняет ухо своё от слушания закона, того и молитва мерзость. 10 Совращающий праведных на путь зла сам упадёт в свою яму, а непорочные наследуют добро. 11 Человек богатый мудрец в глазах своих, тогда как не омыт от нечистот своих. 13 Есть род о, как высокомерны глаза его, и как подняты ресницы его! 14 Есть род, у которого зубы мечи, и челюсти ножи, чтобы пожирать бедных на земле и нищих между людьми. 15 У ненасытимости две дочери: давай, давай! Вот три ненасытимых, и четыре, которые не скажут: довольно! 16 Преисподняя и утроба бесплодная, земля, которая не насыщается водою, и огонь, который не говорит: довольно! 17 Глаз, насмехающийся над отцом и пренебрегающий покорностью к матери, выклюют вороны дольные, и сожрут птенцы орлиные! 18 Три вещи непостижимы для меня, и четырёх я не понимаю: 19 пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и как спящий на верху мачты. 35 И скажешь: били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же. Глава 24 1 Не ревнуй злым людям и не желай быть с ними, 2 потому что о насилии помышляет сердце их, и о злом говорят уста их. 3 Мудростью устрояется дом и разумом утверждается, 4 и с уменьем внутренности его наполняются всяким драгоценным и прекрасным имуществом. 5 Человек мудрый силён, и человек разумный укрепляет силу свою. 6 Поэтому с обдуманностью веди войну твою, и успех будет при множестве совещаний. 7 Для глупого слишком высока мудрость; у ворот не откроет он уст своих. 8 Кто замышляет сделать зло, того называют злоумышленником. 9 Помысл глупости грех, и кощунник мерзость для людей. 10 Если ты в заносчивости своей сделал глупость и помыслил злое, то положи руку на уста; 33 потому что, как сбивание молока производит масло, толчок в нос производит кровь, так и возбуждение гнева производит ссору. Глава 31 1 Слова Лемуила царя. Наставление, которое преподала ему мать его: 2 что, сын мой? что, сын чрева моего? что, сын обетов моих? 3 Не отдавай женщинам сил твоих, ни путей твоих губительницам царей. 4 Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям сикеру, 5 чтобы, напившись, они не забыли закона и не превратили суда всех угнетаемых. 6 Дайте сикеру погибающему и вино огорчённому душею; 7 пусть он выпьет и забудет бедность свою и не вспомнит больше о своём страдании. 8 Открывай уста твои за безгласного и для защиты всех сирот. 9 Открывай уста твои за безгласного и для защиты всех сирот. 9 Открывай уста твои для правосудия и для дела бедного и нищего. 10 Кто найдёт добродетельную жену? цена её выше жемчугов; 11 уверено в ней сердце мужа её, и он не останется без прибытка; 12 она воздаёт ему добром, а не злом, во все дни жизни своей, которые дал ему Бог; потому что это доля его; ибо кто приведёт его посмотреть на то, что будет после него? Глава 4 1 И обратился я и увидел ещё суету под солнцем; 8 человек одинокий, и другого нет; ни сына, ни брата нет у него; а всем трудам его нет конца, и глаз его не насыщается богатством. Для кого же я тружусь и лишаю душу мою блага? И это суета и томление духа! Глава 3 1 Всему своё время, и вложил мир в сердце их, в жизни их; а после того они отходят к умершим. 4 Кто находится между живыми, тому есть ещё надежда, так как и псу живому лучше, нежели мёртвому льву. 5 Живые знают, что умрут, а мёртвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, 6 и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чём, что делается под солнцем, что одна участь постигает их всех. 15 И сказал я в сердце моём услаждать вином тело моё и, между тем, как сердце моё руководилось мудростью, придержаться и глупости, доколе не увижу, что хорошо для сынов человеческих, что должны были бы они делать под небом в немногие дни жизни своей. 13 Добывает шерсть и лён, и с охотою работает своими руками. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 15 Она встаёт ещё ночью и раздаёт пищу в доме своём и не ест хлеба праздности. 28 Встают дети и ублажают её, муж, и хвалит её: 29 много было жён добродетельных, но ты превзошла всех их. 30 Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. 31 Дайте ей от плода рук её, и да прославят её у ворот дела её! Книга Екклезиаста, или Проповедника Глава 1 1 Слова Екклесиаста, сына Давидова, царя в Иерусалиме. 2 Суета сует, сказал Екклесиаст, всё суета! 9 Кроме того, что Екклесиаст был мудр, он учил ещё народ знанию. Он всё испытывал, исследовал, и составил много притчей. 10 Старался Екклесиаст приискивать изящные изречения, и слова истины написаны им верно. 11 Слова мудрых как иглы и как вбитые гвозди, и составители их от единого пастыря. 12 А что сверх всего этого, сын мой, того берегись: составлять много книг конца не будет, и много читать утомительно для тела. 13 Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в могиле, куда ты пойдёшь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. 11 И обратился я, чтобы взглянуть на мудрость и безумие и глупость: узнал, что и это от руки Божией; 25 потому что кто боится Бога, тот избежит всего того. 19 Мудрость делает мудрого сильнее десяти властителей, которые в городе. 20 Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы; 21 поэтому не на всякое слово, которое говорят, обращай внимание, чтобы не услышать тебе раба твоего, когда он злословит тебя; 22 ибо сердце твоё знает много случаев, когда и сам ты злословил других. 23 Всё это испытал я мудростью; я сказал: буду я мудрым; но мудрость далека от меня. 24 Далеко то, что было, и глубоко глубоко: кто постигнет его? 25 Обратился я сердцем моим к тому, чтобы узнать, исследовать и изыскать мудрость и разум, и познать нечестие глупости, невежества и безумия, 26 и нашёл я, что горче смерти женщина, потому что она сеть, и сердце её силки, руки её оковы; добрый пред Богом спасётся от неё, а грешник уловлен будет ею. 27 Вот это нашёл я, сказал Екклесиаст, испытывая одно за другим. 28 Чего ещё искала душа моя, и я не нашёл? Мужчину одного из тысячи я нашёл, а женщину между всеми ими не нашёл. 29 Только это я нашёл, что Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы. Глава 8 1 Кто как мудрый, и кто понимает значение вещей? Мудрость человека просветляет лице его, и суровость лица его изменяется. 2 Я говорю: слово царское храни, и это ради клятвы пред Богом. 3 Не спеши уходить от лица его, и не упорствуй в худом деле; потому что он, что захочет, всё может сделать. 4 Где слово царя, там власть; и кто скажет ему, что будет после него? 15 Труд глупого утомляет его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. 4 Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. 5 Не дозволяй устам твоим вводить в грех плоть твою, и не говори пред Ангелом Божиим: это ошибка! Для чего тебе делать, чтобы Бог прогневался на слово твоё и разрушил дело рук твоих? 6 Ибо во множестве сновидений, как и во множестве слов, много суеты; но ты бойся Бога. 7 Если ты не знаешь путей ветра и того, как образуются кости во чреве беременной, так не можешь знать дело Бога, Который делает всё. 6 Утром сей семя твоё, и вечером не давай отдыха руке твоей, потому что ты не знаешь, то или другое будет удачнее, или то и другое соделал Бог для того, чтобы человек ничего не мог сказать против Него. 15 Всего насмотрелся я в суетные дни мои: праведник гибнет в праведности своей; нечестивый живёт долго в нечестии своём. 16 Не будь слишком строг, и не выставляй себя слишком мудрым; зачем тебе губить себя? 17 Не предавайся греху, и не будь безумен: зачем тебе умирать не в своё время? 18 Хорошо, если ты будешь держаться одного и не отнимать руки от другого; потому что кто боится Бога, тот избежит всего того. 19 Мудрость делает мудрого сильнее десяти властителей, которые в городе. 20 Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы; 21 поэтому не на всякое слово, которое говорят, обращай внимание, чтобы не услышать тебе раба твоего, когда он злословит тебя; 22 ибо сердце твоё знает много случаев, когда и сам ты злословил других. 23 Всё это испытал я мудростью; я сказал: буду я мудрым; но мудрость далека от меня. 24 Далеко то, что было, и глубоко глубоко: кто постигнет его? 25 Обратился я сердцем моим к тому, чтобы узнать, исследовать и изыскать мудрость и разум, и познать нечестие глупости, невежества и безумия, 26 и нашёл я, что горче смерти женщина, потому что она сеть, и сердце её силки, руки её оковы; добрый пред Богом спасётся от неё, а грешник уловлен будет ею. 27 Вот это нашёл я, сказал Екклесиаст, испытывая одно за другим. 28 Чего ещё искала душа моя, и я не нашёл? Мужчину одного из тысячи я нашёл, а женщину между всеми ими не нашёл. 29 Только это я нашёл, что Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы. Глава 8 1 Кто как мудрый, и кто понимает значение вещей? Мудрость человека просветляет лице его, и суровость лица его изменяется. 2 Я говорю: слово царское храни, и это ради клятвы пред Богом. 3 Не спеши уходить от лица его, и не упорствуй в худом деле; потому что он, что захочет, всё может сделать. 4 Где слово царя, там власть; и кто скажет ему, что будет после него? 15 Труд глупого утомляет его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. 4 Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. 5 Не дозволяй устам твоим вводить в грех плоть твою, и не говори пред Ангелом Божиим: это ошибка! Для чего тебе делать, чтобы Бог прогневался на слово твоё и разрушил дело рук твоих? 6 Ибо во множестве сновидений, как и во множестве слов, много суеты; но ты бойся Бога. 7 Если ты не знаешь этого, прекраснейшая из женщин, то иди себе по следам овец и паси козлят твоих подле шатров пастушеских. 8 Кобылице моей в колеснице фараоновой я уподобил тебя, возлюбленная моя. 9 Прекрасны ланиты твои под подвесками, шея твоя в ожерельях; 10 золотые подвески мы сделаем тебе с серебряными блёстками. 11 Доколе царь был за столом своим, нард мой издавал благовоние своё. 12 Мирровый пучок возлюбленный мой у меня, у грудей моих пребывает. 13 Как кисть кипера, возлюбленный мой у меня, у грудей моих пребывает. 13 Как кисть кипера, возлюбленный мой у меня в виноградниках Енгедских. 14 О, ты прекрасна, возлюбленная моя, ты прекрасна! глаза твои голубиные. 15 О, ты прекрасен, возлюбленный мой, и любезен! и ложе у нас зелень; 16 кровли домов наших кедры, 17 потолки наши кипарисы. Глава 2 1 Сказал я в сердце моём услаждать вином тело моё и, между тем, как сердце моё руководилось мудростью, придержаться и глупости, доколе не увижу, что хорошо для сынов человеческих, что должны были бы они делать под небом в немногие дни жизни своей. 13 Добывает шерсть и лён, и с охотою работает своими руками. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 15 Она встаёт ещё ночью и раздаёт пищу в доме своём и урочное служанкам своим. 16 Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. 17 Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. 18 Она чувствует, что занятие её хорошо, и светильник её не гаснет и ночью. 19 Протягивает руки свои к прялке, и персты её берутся за веретено. 20 Длань свою она открывает бедному, и руку свою подаёт нуждающемуся. 21 Не боится стужи для семьи своей,