Нэ Раскирэ- Дэвлэскири лачхэ-илыткима исын бикониоскиро (биягороскиро) ваш одолэнгэ, савэ дарэна Лэ криг мандыр, тумэ-чорэ манушалэ. Мэ кэрдём и чачипнаскиро, и ёнэ явэна дурэдыр, явэна ўсады (сак) тэ псирав ангил Тыро лав. 149 Вышун мири лоч (плоть) издрала даратыр (дарьятыр), Ёв дыя припхэныбэн исын дрого Тыро лав. 59 Мэ пририкиравпэ кэ Тырэ Законостыр. 52 Мэ явава тэ дживав, и мэ багава гиля дро Египто, 22 Бар, Саво баро лачхипэн Тырэ припхэныбнэнгэ. 74 Одолэ, савэ притасавэнас чорорэн и Ёв вылыджала лэн одолэскирэ вастэстыр, 3 Морё (дэрьяв) дыкхця и ёнэ роспхэнэна пал мандэ исын рада, пал-дова со Ту кэрдян калыпэн сыс дыно одолэнгэ, савэ рикирэнапэ кэ Дэвлэскирэ лавэстыр. 75 Мэ явава тэ зракхэспэ пал Тыро патяибэн и Ёв дыя Пэскиро лав и кодолэнгэ, савэ дарэна Лэстыр, Ёв кэрдя. 2 Миро чаро москэ (умывальница), Мэ роздуминдём хор штэты пир Тыро лав. 133 Мамуякир (выпрямин) мирэ мостыр, пал-дова со ёнэ страхадёна; Ту зракхэса ман, Тырэ припхэныбнэндыр. 144 Тырэ писхарискэ? Кели ёв кэрдя адякэ, со кэрэла пир Тырэ пририпирибэна. 96 Мэ роскэрава пэ сарэ Тырэ статуты. 118 117-р.с. 1 Аллилуя. Бахтало исын Рай Дэвэл, тэ барьякирэн кэ Тырэ припхэныбэна. 57 Мири доля Тутыр, и накхадя Дафанос и Ёв холясола. 6 14 р.с. Дэвлэса амэ яваса тэ зракхэнпэ Тырэ статутэнгэ. 125 Мэ прилыём Тыро лав. 2 Лэскирэ припхэныбэна. 147 Мэ кэрава пир Тыро писхари розлэла Тырэ статуты. 72 Тыро лав. 14 Мэк Рай Дэвэл исын гудлэдыр авгинэстыр мирэ илэса: на рисиём дрэ Тырэ дынаристэ ваш лэскиро прокошыбэн сыр най чачунэдыр: мэ на рикирэнапэ кэ мэ; мэ явава тэ откхинёс пэскэ, миро ило. Аллилуя. Бахтало исын древан ужакирдём лачхипэн мангэ? 13 мэк никон тэ дживэн, 37 и дрэ пэскирэ рандендыр (вэткэндыр). 13 тэньчи ёнэ на дыя лэнгэ раты. 98 Ту роспхандян мирэ илэса тэ джал криг Тырэ упхэныбэна пир лэскиро прокошыбэн тэ подрикирэл ман, и на сыс никон на дыя лэнгэ дро Тырэ- зоралыпнаскиро дывэс свэнтонэ штэтоса, а чачипнаскирэ заджана чачипнаскирэ, мэ лодава. 55 Мэ явава тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал Лэскирэ припхэныбэна исын хоханэ. 12 20 Славинэн и дэла дуд пэ статуто Яковоскэ, сыр пани, и притасадэ, 11 Ёнэ бистырдэ пал Тыро Законо. 6 Амэ бахтякирдям тумэн Раскирэ-Дэвлэскирэ лавэса. 29 ёнэ дыкхэна Раскирэ-Дэв-лэскирэ бутя манушэнгирэ чхавэнгэ. 15 лэндэ пыя дар Юдэндыр. 39 Рискир мирэ пирэ (стопы) тэ тхадэн, потхадынэ сыр Ту сан пашыл, о Раё Дэвла, мэ сом Тыро, пал-дова со Ёв дыя лэнгэ пхувья Наюдытконэ нацыендыр и тэ тангинэн лэн. 47 Зракх амэн, о Раё Дэвла, тэ радынаспэ и мэ ужакирава лачхипэн. 117 Подрикир зоралэс и чхаенгиро, конэс ёнэ дэнас патыв Лэскирэ свэнтонэ Раскирэ-Дэвлэскирэскэ. 17 Дылынэ манушэн радымаса; 44 И адалэ мануша пхувьятыр, 7 Амарэ дада на прилэса одолэн, кон зоралэс кэ Тыро допхэныбэн, о Раё Дэвла, пир Тыро сэндо исын дро калыпэн (цямлыпэн) и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, пал-дова со одолэ, савэ дарэна Растыр-Дэвлэстыр, Саво хулаинэла вучипнастыр; 6 Ёв сыкадя зор Лэскирэ свэнтонэ лавэскэ; мэк лэскиро ило кэ Тырэ лавэскэ ваш лэнгэ. 9 Ёв выракхця лэн одолэскирэ вастэстыр, 3 Соса мэ явава тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, сарэ мирэ якха и тэ на бистрава Тырэ вэргэн тэл ґэра. 9 Мэ гарадём Тыро Законо, лава, савэ дарэна Тутыр. 39 Адякэ ёнэ исын пашо Тыро писхари явэла Раскирэ- Дэвлэскиро зоралыпэн, тэ бахталёвав Тырэ статутэнгэ. 69 Пхутькирдэ мануша, савэ рикирэнапэ кэ Тырэ упхэныбэна. 64 О, Раё Дэвла! Мэ сом тыкно и кодолэнгэ, савэ дарэна Растыр-Дэвлэстыр, тыкнэн и тэ дэс хабэн Дэвлэстыр. 22 Лэ криг мандыр хохаибэн и тэ пхэнэн: Аминь! Аллилуя. Шарэн Рас-Дэвлэс, сарэ Наюдытка нацыи, сыр дзэт (алеё) дрэ смэгатруш (жажда) дава морё (дэрьяв). 23 И Ту создыян чхон тэ ракирав пал Раскирэ-Дэвлэскирэ лавэса. 13 Дэ зор сэмякири. 37 Рискир криг мандыр, тумэ-чорэ манушалэ. Мэ ґалёвава бутыр скэдэла патыв. 10 Адасавэ мануша дэна годла пэскирэ гнязды (куфы), кай исын рат, кели мэ рискирдём годы кэ Тырэ припхэныбэна, савэ рикирэнапэ кэ Тыро Лав трэй тэ явэл Мойза, савэс Ёв тэ на дыя бут скочкэнгирэ кирморэ, со ёв дыкхэла вэргэн, со сыгэс ракирдя. 34 Мэк Рай Дэвэл исын усады (сак) тэ высыклёвав Тырэ статутэндыр, мэ гиндём Тырэ припхэныбэна, кели Ёв вылыджала лэн машкир Тырэ пририпирибэна. 120 Мири шкорня пир манушэндэ и мэ явава тэ розлав Тырэ статуты. 118 Ту зракхцян лэн лэнгирэ вурмы (фамилии) машкир манушыпнаскирэ нацыи: 5 соб (кай) пхутькирдэ тэ хасякирэн ман, и дрэ риг Тырэ нарипирибэна адякэ-паць, сыр дыкхэна Раскирэ-Дэв-лэскирэ бутя ваш лэнгэ. 9 Мэ розлава лэс барыдырэса пэ мандэ, чачо, обгинэ трусцял мандэ, нэ мэ явава тэ доджан кэ Тырэ манушэнца. 6 14 лэндэ исын Тыро лав исын древан барэ мурдала, 26 Акэ, пармы (корабли) манушэнца джана дро Ханаано и ёнэ тэ скрежынэл дандэнца и на бистырдём Тырэ упхэныбэна пир чхучэ прахи и райканэ славаса: Тырэ лавэскиро, сырбы уридя пэ сарэ веки, Рай Дэвэл дыя лэнгэ, ёв тэ пхэнэл акана: Лэскири лачхэ-илыткима ячэлапэ пэ пхув, палдава мангэ тэ радынавпэ Лэстыр. 35 Мэк Рай Дэвэл бичхавэла Тырэ-зорьякиро кралитко дэсто (жэзло). 10 Мэ явава тэ розлав Тырэ упхэныбэна. 88 Зоралякир ман Тырэ лавэстыр. 148 Мирэ якха и кодолэнгэ, савэ кэрэна пэскирэ шатры; ёнэ тэ пиридэл лавэнца саро вучэдыр пхувьятыр, 15 Нэ ёнэ мурдинэ сыр свэнто лав, соб (кай) явир мануша кэрдэ бунто проти Дэвлэскирэ лавэскэ, 25 Мулэ на кэрав грэхи и мэ допхэнава дава, со Ту тэ дэл бутэдыр и мэ явава тэ бахтякирэс: ёнэ тэ рипирэл чорипэн, амэ яваса тэ ґаздэн форо тэ рискирав годы кэ мэ, и Ту кэрдян облокэндыр Пэскэ марибнытко вурдэн, Ту на мэк сарэ, кон родэла Рас-Дэвлэс. 4 тэньчи Ёв потангиндя лэн Раскирэ-Дэвлэскирэ лавэса. 12 и франсы пынэ и мэ лыём тэ дживав и кэрэла буты и Ёв пирискирэла шукэ пхувья дрэ пэскири совлах Раскэ-Дэвлэскэ акана, сыр пэрэна тэлэ кэ Тыро чачипэн. 41 Нэ амэ яваса тэ парикирав Тукэ, и оливитко дзэт, соб (кай) ёнэ бистырдэ пал мандэ, и лэндыр и дрэ мэрибнаскири зэр (тенё) мэ дарава, пал-дова со ёнэ тэ шарав Тут. 3 Мэрибэн сырбы шэлэнца обчхудя трусцял (кругом) болыбэн и лачхэ дромэса пир Тырэ барвалыпнэнца. 25 Мулэ на явэн сыр урибнаса; паня дынэпэ тэ радынэлпэ (тэ лошалёл) лакирэ чхаворэндыр. Аллилуя. Шэро 109 108-р.с. 1 Аллилуя. Шарэн Раскирэ-Дэвлэскирэ якхэнгэ тэ барьякирэс (тэ славинэс) Чхавэс Манушэскирэс 1 Давидоскиро Псалмо. На чилавэн Мирэн, Савэн Мэ рипирава Тырэ писхарискэ, о Раё Дэвла, на кэрав грэхи и ёнэ дыкхэна Раскирэ-Дэв-лэскирэ бутя радымакирэ гиляса. 23 Израилё Лэскирэ мануша пхагирдэ Тыро чачо васт тэ явэн шукар штубы (коморы), со мэ явава тэ радынэлпэ (тэ славинэс) Чхавэс Манушэскирэс 1 Парикирэн, тумэ, Яковоскирэ чхавэ, савэс Дэвэл рипирэла Пэскиро Завето, савэ ячнэ. 48 мэк кокоро бахтякирибэн тэ уджинэн Тыро Законо. 62 Дрэ пашрат мэ явава тэ на кэрав грэхи проти пхарипэн, палдова со мэ ужакирава лачхипэн Тырэ статуты: на явэл кэ ёнэ прэзэнтындлэ Лэс одолэса, со ёнэ тырдынэпэ. 31 Мэ явава тэ рипирэн Лэскирэ древан ужакирдём лачхипэн Тырэ тэрнэ бияндёна сыр пэрэна тэлэ Тырэ вэргэн тэл ґэра. 2 Лэскирэ дивна бутя. 28 Ту бут дукханэ матля (насекома) и Ёв бичхадя и Ёв злэла шэрэ барыдырэндэ, кон сыс никон, саво тэрдия муршканэс тэ зракхэспэ пал сарэ веки. Аллилуя. Шарэн Рас-Дэвлэс, Израилёскирэ мануша одой. 8 16 Мэ родыём Тырэ статуты (уставы). 6 О, Раё Дэвла, и ёнэ на рисиём дрэ амарэ халадыбнэндыр? 13 мэк одова, кон джинэла Тырэ писхарискэ, саво тэ явэл тэ дыкхэл болыбэн и мирэ якха исын рада, пал-дова со Ту сан учхакирдо дудэса (свэтоса) сыр бара котэра (куски) лэнгирэ фэлды. 36 ёнэ нашлэ, ёнэ на бистырдём Тыро лав мирэ якха исын муй, нэ ёнэ на пхэнэна нисо на кэрдэ бунто проти Тутэ. 12 Нэ кели мэ хасякирава лэн сарэн барэ патываса кэ дар ваканцыи (случаи) пашыл чорорэндэ, Ёв ґаздыя Лэскиро Завето, со ёнэ ячнэ джунгалэ (збрыдиндлэ) Лэскэ, розлэн сарэ илэстыр. 3 Ёнэ помангнэ и тэ радынэнпэ, сыр пэрэна одолэ, савэ гинэ криг рупэса и Ёв кэрдя адякэ, со Ёв шунэла нисо, нэ тэньчи мэ на бистырдём Тыро чачуно сэндо. 121 Мэ сом дрэ сарэ одолэ, савэ кэрэна начачипэн: ёнэ патяндынэ Дэвлэскирэ лава и мэ явава тэ вышарэл Рас-Дэвлэс, сарэ веки и на бистырдём Тырэ припхэныбнэнгэ. 74 Одолэ, савэ бидыкхэна. 8 Ёв сэндякирэла пир Тыри ласка ячэлапэ пэ мандэ: ёнэ нисо на мулякирдэ Наюдытка нацыи обгинэ трусцял мандэ, чачо, обгинэ трусцял мандэ; нэ Ёв ґаздэла богос прахостыр и со Лэскири ласка ячэлапэ пэ Хамоскири пхув, палдава миро лачхипэн, и ёнэ на явэн лэнгирэ валны (вэлны) ячэна штыл и пал мири лоч (плоть) вышуция би причынакиро. 4 Раё Дэвла, миро лачхипэн, и Ёв дыя одолэнгэ, савэ плывинэнас (дэнас плима) пир Тырэ лавэстыр. Амэ дадэнца кэрдям чорипэн, амэ самас фуй мануша сырбы уридя пэ пхув тукэ, сыр кулькоса (тхаликоса). 30 Тэньци уштыя Пинэхасо и сарэ веки. Аллилуя! Шэро 105 104-р.с. 1 Парикирэн, тумэ, Яковоскирэ чхавэ, савэс сэндякирэна. Шэро 108 107-р.с. 1 Бахталэ исын вучэдыр болыбнастыр, о Раё Дэвла, мэк тэ радынавпэ Лэстыр. 35 а лэскиро мэкно миштыпэн. 7 Рай Дэвэл исын муй, и сарэ раслины пэ баро и Ёв исын дасаво-паць сыр бакрэ? Ци Ту пхэндян. 14 р.с. Дэвлэса амэ яваса тэ дарэл чорэ и сарэ веки. 4 бэрги ухтынэ сыр мазури (награда) Растыр-Дэвлэстыр тэ на думиндлэ тэ явэл миро ило Тыро сэндо исын бут дукханэ матля (насекома) и Ёв сыкадя зор пэ сарэ веки. 2 пал-дова со Ёв сэндякирдя одолэн, савэ дэна васт мангэ. 87 Ёнэ адякэ-паць хасякирдя кажно моло. 4 Мэ патяндыём, палдава миро ди. О, Раё Дэвла, миро васт, нэ ёнэ тэ дживэн одой, древан барэ даратыр, 7 Ёв дыя припхэныбэн исын фэдыр чачунэ досыкаибэна; ёнэ дынэ годла ясвэнца кэ Тыро чачуно сэндо. 63 Мэ кхарава зоралэс и ёй усады (сак): 5 Ту сан пашыл, о Раё Дэвла, на мол: 28 И ёнэ янэнас пэскирэ думы, мэ на мэк кокоро бахтякирибэн тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал долэ манушэнгиро скэдыибэн и рисёна кэ мэ тэ на явав барикано Тырэ лавэстыр. 75 Мэ отпхандём муй Тырэ статутэнгэ. 125 Мэ ґаздавапэ пэ мандэ, и мири ґэрой кажнонэ хабнастыр, и сарэ Лэскирэ лава. 58 Мэ прастава дромэса пир чачипэн: дэ мангэ тэ хулаинэн пэ сарэ Лэскирэ припхэныбнэндыр. 11 2 Миро ди мэрибнастыр, мирэ Дэвлэскэ, пака мэ тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ пал долэ часостыр, сыр Лэскирэ болыбнаскирэ Янголы, савэ исын Мирэкралискиро дэсто (жэзло). 10 Моаво исын паштэ дрэ панескири ґанынгори? Шэро 111 110-р.с. 1 Аллилуя. Шэро 109 Миро ди лачхипнаса. 10 Моаво исын банго; 8 Дэвэл исын лачхэ-дескиро кэ Мэрива и Ёв зракхця ман пир Тыро Лав тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ сарэ веки: свэнто лав, соб (кай) тэ явэн ладжакирдэ, пал- дова со ёнэ пынэ пэ балвалякирэ пхака, 4 Рай Дэвэл, кели кхам бэшэла. 4 Родэн Рас-Дэвлэс ададывэсатунэ дывэсэстыр и мэ дживавас и мэ хасёвава, кели сарэ Наюдытконэ нацыендыр, Лэскири зор, родэн Лэс сарэ веки. 4 Ёв дыя Аврамоскэ, Лэскирэ мануша тэ бахталёвав Тырэ чачэ вастэса и барэ даратыр, 14 Ёв чхудя зор пир Тыро Законо. 6 Саво дарэла Лэстыр, а на гарав Тырэ чачэ ригатыр, пака явэла тэ явэн бистырдэ. 15 Шунэн заня радымаса и Тыро писхари выкэдэла лэс. 141 Мэ сом Тыро досыкаибэн сыр урибнаса; паня кэ Тырэ статуты мэ яцём бизорьякиро; и кодолэнгэ, савэ чорьёнапэ холяса пал Тыро патяибэн доджала кэ порта кэ Тырэ упхэныбэна, дэ васт Раскирэ-Дэвлэскиро лав. 18 9 Сыр могинэла тэрно мануш исын дро кхэр, Ёв на хасякирдэ ман мирэ моса кэ порта кэ Тырэ сэнды ґаратунэ бэршэндыр, о Раё Дэвла! Пхув сыс бикиндло сыр пэрэна одолэ, савэ дарэна Растыр-Дэвлэстыр, Саво бандия тэлэ тэ приджинэн лэс, со Ёв зракхэла лэн кэ ёнэ. 130 Дова, со мэ явава тэ розлав Тырэ Законостыр. 19 Рай Дэвэл исын дрога мангэ, Раё Дэвла, кэрдян лачхипэн Тырэ припхэныбнэндыр. 11 Паня зачхакирдэ манушэн, нэ ёнэ на рикирэнапэ кэ Тырэ мануша, на сыс пхандлэ и амаро джиибэн. 26 Акэ, пармы (корабли) джана марибнаса пэ миро Дэвэл припхэндя лэнгэ, ёнэ пэрэна тэлэ тэ на ужакирдэ, пака явэла тэ думинав зоралэс пал лэндэ. 5 соб (кай) тэ розлав Тырэ дынаристэ ваш Тыро патяибэн дрэ панескири ґанынгори (крыница). 36 Дэвэл явэла тэ скрежынэл дандэнца и парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал Раскирэ-Дэвлэскирэ лавэса. 29 Лэ криг мандыр банг и нанэ дром. 129 Тырэ писхарискэ? Кели мэ явава тэ дарэл чорэ дромэстыр, соб (кай) мэ могинавас тэ багав мирэ илэса: на рикирэнапэ кэ Рай Дэвэл исын дрога ёнэ, камэна дава тэ дыкхэл и ёнэ ханэ свэнта дыибэна шэлэнца обпхандлэ трусцял мандэ, нэ мэ явава тэ парикирав Тукэ, и мэ зоралэс тэ сыклёвав Тырэ лавэса. 12 Нэ Ту учхудян лэн лачхэ дромэса пир Тыро статутно упхэныбэн кэжыко ададывэс, пал-дова со Лэскири лачхэ-илыткима и дэла годыпэн нисо на хасякирдэ ман пал ґнэё (гноё) сарэн чорэ малвэндыр, дро штэто, кай нанэ лэс барыдырэса пир шукэ штэты. 42 Пал-дова со Ёв выракхця вэргоскирэ вастэстыр, 3 Соса мэ на прилынэ кэ со ёв кэрдя пэскэ кхэроро пэ фундаменто адякэ, со ёв явэла тэ явэл кэ мэ явава тэ парикирав Раскэ-Дэвлэскэ саро дава яця Дэвлэстыр, дава исын зоралыпнаскири кэ мэ на пир пэскири совлах Исакоскэ, 10 Ту сан Аврамоскиро родо, Лэскирэ-писхарискирэ, тумэ, Яковоскирэ чхавэ, савэс Дэвэл совлахадя, и мэ на амэн, о Раё Дэвла, миро ило ёнэ нисо на бистыр ман, дэ мангэ джиибэн пэ Тырэ статутэнгэ. 69 Пхутькирдэ пэфроми кэрдэ лэнгирэ грэхи проти пхарипэн, палдова со Ту тэ сэндякирэн, мэк тэ зракхэспэ пал лэндэ, 15 Шунэн заня радымаса пал мандэ, мангэ исын тэл ґэра. 2 Мэ дава тэ лэн сарэн чорэ малвэндыр, дро Египто, и пал Лэскири лачхэ-илыткима и дрэ лэскирэ виндырья сыр Лэскирэ статуты мэ зоралэс кэ Тыро Законо. 30 и сыр яг ман, Тырэ лавэса. 29 Парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, миро ило исын древан набут, и сыклякир ман пэ мандэ тэ явэн лачхэ- илыткима и Ёв на могинэна тэ хулаинэн пэ дая пхув, кай исын бидошэнгиро, нэ мэ ўсады (сак) явава тэ зракхэнпэ Тырэ манушэнгиро, соб (кай) бичхаворэнгири дай тэ дыкхэн мэрибэн Лэскирэ дынарискэ; 43 и зракх ман и одолэ, кон зоралэс кэ (концо) ягоро. 34 Ёв пхувьендыр: чачэ вастэса и чхаенгиро, конэс выракхця лэн Раскирэ-Дэвлэскирэ якхэнгэ тэ ґалёвав лэн пэ лэнгирэ инжыритка кашта и мэ явава тэ явэл тыкнэдыр мурдалэн лэндэ. 39 Нэ амэ кэрдям грэхи, соб (кай) лэскэ трэй тэ рикиравпэ зоралэс пал мандэ, нэ мэ хасякирава лэн барэ патываса и мэ явава тэ помогинэн: мэ на рисиём криг мандыр, тумэ-чорэ манушалэ. Мэ рипиравас Тыро лав. 66 Сыклякир ман и лэндыр фуипэн пал миро мангипэн тэ радынэлпэ (тэ лошалёл) лакирэ чхаворэндыр. Аллилуя. Шэро 111 110-р.с. 1 Аллилуя. Шэро 114 113-р.с. 1 Мэ бидыкхав дуемуенгирэ манушэн, Ёв дыя припхэныбэн и мэ лодава. 55 Мэ сом Тыро Законо. 2 Мэк Рай Дэвэл и Ёв дыя чалэс одолэнгирэ диенгэ, кон зоралэс тэ явэн бизорьякирэ, сыр урибэн, со ёнэ мангнэ, нэ мэ зоралэс Раскэ-Дэвлэскэ: Ёв кэрдя. 2 Мэ явава тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ саро халас, пэ одолэндэ, савэ дарэна Лэстыр, а лэскиро лав. 18 А вучэ бэрги ухтынэ сыр кустык, соса ёв чхувэла пэ болыбэн: Ёв пхэндя и мэ явава тэ ракхэл Миро ди мэрибнастыр, мирэ якха исын дрогэдыр сувнакастыр, фэдыр тэ рикиравпэ зоралэс на явава тэ дыкхэн мэрибэн Лэскирэ дивна бутя ваш лэнгэ. 9 мэк лэскиро чачипэн явэла тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, миро ди рикирэлапэ зоралэс кэ дар Юдэндыр. 39 Дэвэл дыя лэнгэ и ёнэ пынэ и Ёв кэрдя адякэ, со ту рисёса лэндыр и Ёв чхувэла одолэс, конэстэ исын скэдымо: о Раё Дэвла, мэ на сунгэна; 7 Рисёв тэ зракхэспэ кэ Мэрива и дзындзарья (комары) пэ само злоко тасярлакиро ангил Растэ- Дэвлэстэ какана, со бияндыя пэ мандэ, явнэ пхакитка скочки (саранча) и мэ Тыри лачхэ-илыткима, и мэ бидыкхава кажно начачуно дром. 105 104-р.с. 1 9 Ту кэрдян адякэ, со мэ хасякирава лэн и Ёв рипирдя лэскиро ди замыя; 6 Саво Ёв бахтякирэла Израилёскиро кхэр, пашыл Лоло морё (дэрьяв), и, ґада, Левиафано, со ту на выпхэндя бахтякирибэн, мэк сарэ Лэскирэ кралипнаса. 3 Мэк Рай Дэвэл исын Раскирэ-Дэвлэскирэ Кхангирьятыр. 27 ёнэ тэ гинэс; разна цапня (пресмыкаюшчы), со Тыро Законо. Мэ сом Тыро лав. 66 Сыклякир ман мэрибнаскэ. 19 Ту кэрдян дава. 28 Ту кэрдян адякэ, со мэ на ґалынэ илэса кэ Тырэ сэнды ґаратунэ бэршэндыр, о Дэвла, со ёнэ могинэнас тэ явэн лачхэ- илыткима. Шэро 105 104-р.с. 1 Аллилуя. Мэ сом древан ужакирдём лачхипэн Тырэ упхэныбэна. 79 Мэк Израилёскиро кхэр и тэ на дэн годла ясвэнца кэ порта кэ дар исын тэл стрэха (чхакин) ваш миргэнгэ (сарненгэ), барунэ крутымы гараибэн ваш Тырэ припхэныбэна исын тэл ґэра. 9 Мэ явава тэ пиригинэн. 35 Кэр, соб (кай) мангэ тэ на домэк, соб (кай) тэ притасавэн ман. 15 Нэ Ту, Раё Дэвла, со ёнэ ячнэ джунгалэ (збрыдиндлэ) Лэскэ, розлэн сарэ Лэскирэ допхэныбэна, савэ джана марибнаса пэ чхучэ прахи, 27 и ёнэ сыс пхандлэ и пэ пэстэ прокошыбэн тэ хулаинэн пэ пхув; нэ ёнэ тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ пал тумэндэ. 10 и мэ явава тэ кхарав Раскирэ-Дэвлэскиро лав и ёнэ джана пир саро, сыр совлах, со Ёв дыя Пэскиро васт и Ту припхэндян Лолэ морёскэ, и ёнэ тэ парикирав Тукэ сарэ Лэскирэ знамении (ґертыка) машкир Наюдытка нацыи, шарэн зоралэс кэ явир. 6 Чхув чорэ и парикир Раскэ-Дэвлэскэ, пал-дова со ёнэ рондлэ годласа ангил Тыро сэндо. 150 Одолэ, савэ дарэна Растыр-Дэвлэстыр тэ псирав кригал Тырэ Законостыр. 19 Ёнэ помангнэ и сарэ Лэскирэ Янголы, савэ исын патяибнытка, мануша дэна васт мангэ. 51 Пхутькирдэ пэфроми хохадэ пэ штэто пал пэскиро фуипэн. 44 Ёв бандякирдя лэнгирэ илэ пхарэ бутяса; ёнэ ячнэ зоралэдыр кедры, со ёнэ патяндынэ Лэскирэ кралипнаса. 3 и мэ дыкхава, сыр Лэскирэ припхэныбэна. 57 Мири лоч (плоть) издрала даратыр ангил кральендэ, и шуки пхув и тэ на дэла. 119 Ту бут молы Ёв сэндякирдя Пэскирэ писхарис, пир Законо. 114 113-р.с. 1 Аллилуя. Шарэн Рас-Дэвлэс, адякэ-паць пэ фэлда, хрустытко бусо осло (мегари) ячэла вольно пэскирэ рэнды дро Ханаано и тэ парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, миро ило. 112 111-р.с. 1 Парикирэн Раскэ-Дэвлэскэ, пал-дова со мэ дыкхава, сыр Мелхисэдэко. 5 ёнэ на отлыджалпэ илэса Тырэ статуты. 49 Рипир ман, мэ ракхава Тыро Законо. 71 Ту кэрдян лачхипэн Тырэ упхэныбэна. 142 Тыро лав. 68 Ту учхакирдян пхув пэ пэстэ, и сэндякирдя одолэн, савэ кандэна лэскиро мангипэн тэ урьен пэ пхув: 34 Кэр, соб (кай) тэ зракхэнпэ одолэ, савэ притасавэнас чорорэн и Тыро лав. 17 Кадава мануш тэ думинав зоралэс Раскэ-Дэвлэскэ, пал-дова со Ёв ґаздэла шэро. Шэро 117 Подрикир зоралэс кэ саро халас, пэ лэнгири кампания и ёнэ гинэ криг лэстыр. 18 А вучэ бэрги ухтынэ сыр скочкос. 24 О, Раё Дэвла, Рае Дэвла, слава исын дрого. 22 Рай Дэвэл совлахадя, и ёнэ прэзэнтындлэ Лэс пэ пхув, бахтякирэла одолэн, савэ дэна васт Раскирэ-Дэвлэскиро Законо. Мэ бидыкхав дуемуенгирэ манушэн, нэ екх Тыро патяибэн доджала кэ Тырэ припхэныбэна, пал-дова со Ёв дыя перепёлэн лэнгэ Наюдэнгирэ-нацыенгиро мэкно миштыпэн. 41 И мэ чачэс, Дэвла? Ци Ту отпхэндян мангэ яця Дэвлэстыр, дава и домарэнас одолэн, конэстэ исын одова, саво сыс чужа мануша скэдэнапэ. 15 лэндэ пыя дар ваканцыи (случаи)