the and мы не получим дос- таточного условия, а только необходимое! Получается метод пере- хода от частного к общему. 14. Слишком плохо. Что-то здесь не так! Если выбранный метод привел к длительным вычислениям, ко- торым не видно конца, неплохо бы вернуться к началу и поискать либо элементарную ошибку, либо другой метод решения. 15. Как реализовать конфигурацию? Например, не покатать ли шарик? Представь, как ты это делаешь. или: сколько нужно векторов? Вопросы интерпретации и переформулировки условия. Пересказы- ваем другими словами. С участием других объектов. Думаем, сколько параметров данного типа могут задать данную конфигурацию. 16. Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Если не очевидно, как решить честно, вспоминаем свойства функций! Значит, задача не про то, что показалось с самого начала. Громоздкие выражения, включающие различные элементы, напри- мер, многочлены и показательную функцию, или иррационально- сти и модули, или логарифмы и тригонометрию, зачастую являют- ся подсказкой, а не усложнением. 17. Смелость города берет. Не ввести ли новые переменные? или параметры добровольно. Кто запретит, например, считать дискриминант с переменными? Что здесь лишнее? Если видишь чужеродную величину введи буковку и смотри сверху. Структура выражения великое дело! В конце концов, пара- метр это всего лишь одна из переменных, выделенная из каких- то соображений. А замена переменных дело знакомое. 18. Симметрия и гармония?! Храним и лелеем! Симметрия выражений не только является наводкой на сим- метричный вид ответа, но и стимулом применять симметричные действия, включающие все строки условия. Кроме того, симмет- ричные выражения повод ввести новые переменные. Стандарт- ные. Или применить оценки с помощью стандартных неравенств. Вопросы здравомыслящего человека 53 19. Мы сдаем алгебру и анализ? Правда? Ой, оказывается, математика едина. Все связано. С какой стороны будем смотреть? Иногда алгебра при ближайшем рассмотрении оказывается геометрией, геометрия три- гонометрией, а тригонометрия математическим анализом Одна и та же задача может быть рассмотрена с различных точек зрения, и уже вопрос нашей компетентности и личных предпочте- ний что выбрать. А теперь приведем примеры задач и примеры вопросов, уже знакомых читателю. Кратко. Сами решения приводить не будем, это не является целью настоящей статьи. Оставим читателю получить удовольствие от решения самостоятельно! Примеры 1. Окружности радиусов 2 и 4 касаются в точке B. Через точку B проведена прямая, пересекающая второй раз меньшую ок- ружность в точке A, а большую окружность в точке C . Известно, что AC 3 2. Найдите BC. Вылить воду из чайника. в частности, повторюшка. Ситуа- ции внешнего и внутреннего касания. Я оглянулся посмотреть. В этой задаче можно при пра- вильном ответе заработать всего лишь . Это если рассмотреть одну конфигурацию. Или . Если две. А полностью решит тот, кто рассмотрит оба случая, а затем оглянется и проанализирует. Во втором случае хорда не влезет в окружность! То есть он не реали- зуется. 2. Расстояние между центрами окружностей радиусов 2 и 8 равно 15. Этих окружностей и их общей касательной касает- ся третья окружность. Найдите ее радиус. Я оглянулся посмотреть. Тут целых 6 возможных конфи- гураций! И, конечно, работает повторюшка. Конечно, если увидим знакомую картинку. С волшебным пря- моугольным треугольником, позволяющим найти расстояние ме- жду точками касания с общей касательной. 54 С.Л. Синякова 3. Окружности с центрами O и B радиуса OB пересекаются в точке C . Радиус OA окружности с центром O перпендику- лярен OB, причем точки A и C лежат по одну сторону от прямой OB. Окружность S касается меньших дуг AB и OC этих окружностей, а также прямой OA, а окружность S ка- сается окружности с центром B, прямой OA и окружности S . Найдите отношение радиуса окружности S к радиусу окружности S . Знакомая картинка. И более ничего! При таком нагруженном условии. Повторюшка. И ответ! 4. Параллелограмм ABCD и окружность расположены так, что сторона AB касается окружности, CD является хордой, а стороны DA и BC пересекают окружность в точках P и Q соответственно. А) Докажите, что около четырехугольника ABQP можно описать окружность. Б) Найдите DQ, если APa, BC b, BQc. Знакомая картинка. Теорема о касательной и секущей в дейст- вии! А дальше отсечь все ненужное И увидеть трапецию. Уже без окружностей. x y6 5. Почему, например, систему решать не нужно? xy8 Не торопись. Вдруг успеешь? Решений-то не больше двух, так как сводится все к квадратному уравнению. А два решения мы уга- даем. (x1)x2 (x1)2 6. 1 log ((x 3)(x 5)) log (x2 2 5x5) x1 2 x1 Очень уж лень решать как положено. Если делать все по порядку, то приятного мало. Начнем со второй строки! И изу- мительная ОДЗ второго неравенства сведет решение первого нера- венства к простому случаю! Вопросы здравомыслящего человека 55 7. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых уравнение 8x6 4x2 (3x5a)36x10a не имеет корней. Почему вилка одна? Вилка спрятана. Зачем выражение по- ставили в скобки? Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Конечно, функции! Мо- нотонность. Или разложение на множители. После симметризации с по- мощью замены переменной! 12. В сферу радиуса 1 см вписан параллелепипед, объем которо- го равен см3. Найти площадь полной поверхности па- раллелепипеда. Видим и любим единую математику. И ищем спрятанную вилку. Катастрофически не хватает одного уравнения! Спасает знакомое неравенство Коши. (Помним, когда оно обращается в ра- Вопросы здравомыслящего человека 57 венство!) Оказывается, здесь реализуется крайний случай! Огра- ниченность дает недостающее уравнение. 13. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых наибольшее значение функции f(x)xax2 не меньше 1. Очень уж лень решать как положено. И правильно. Опреде- лять, где именно наибольшее значение функции, вовсе не обяза- тельно. Задачи с вопросами Наибольшее значение больше. Наи- большее значение меньше. и т.д. прекрасно сводятся к Есть значение больше Все значения меньше и т.д. (В дискретном случае переход к равносильной совокупности или системе). 8. Четырехугольник ABCD вписан в окружность, в него вписа- на окружность радиуса R. Лучи AB и DC пересекаются в точке M , отрезок OK радиус вписанной окружности, про- веденный в точку касания этой окружности и прямой AM . А) Докажите, что длина отрезка KM равна полупериметру треугольника CBM . Б) Найдите площадь четырехугольника ABCD, если извест- но, что AMD и радиус окружности, вписанной в тре- угольник BMC, равен r. Если в первом акте пьесы на стене висит ружье, то в послед- нем акте оно непременно должно выстрелить. Нужно обязатель- но заметить и картинку с вневписанной окружностью (равные от- резки касательных и периметр треугольника, который по ним рас- кладывается), и подобные треугольники, связанные с описанной около четырехугольника окружностью. 9. Найдите все значения параметра a, при которых уравнение (система) имеет решение. Укажите все решения уравнения (системы) при найденных значениях a. x y2 2y25 А) 2 2(xx) 10a(x6); Б) x ; y5a(xa)2 x x6 x x9 ylog 1 y2log 1 В) 2 x x6 ; Г) 3 x x9 . x2 (ya1)2 100 (ya2)2(x9)2 144 56 С.Л. Синякова Очень уж лень решать как положено. Можно было бы ре- шить каждую из задач с помощью теорем о расположении корней квадратного трехчлена, но есть красивые графические и графиче- ски-аналитические решения. Так быстрее. А) либо вращаем пря- мую, либо делаем замену и исследуем функцию; Б) замена t xa дает возможность построить график aa(t) (задача в одну картинку); В) красивые кусочки окружностей; Г) то же, с гиперболами, но проблема в том, что такие уравнения гипербол в школе не проходят. Выход изобразить y(x9)2144 и наре- зать на части. Попробуйте! 10. При каких значениях параметра a неравенство не имеет решений? Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Речь о наименьшем значении функции. Не торопись. Вдруг успеешь? Наученные люди! Не спешите вводить замену и исследовать с производной кубическую функ- цию! Значение 0 достижимо! И достаточно доказать только это. 11. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых уравнение 8x6 4x2 (3x5a)36x10a не имеет корней. Почему вилка одна? Вилка спрятана. Зачем выражение по- ставили в скобки? Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Конечно, функции! Мо- нотонность. Или разложение на множители. После симметризации с по- мощью замены переменной! 12. В сферу радиуса 1 см вписан параллелепипед, объем которо- го равен см3. Найти площадь полной поверхности па- раллелепипеда. Видим и любим единую математику. И ищем спрятанную вилку. Катастрофически не хватает одного уравнения! Спасает знакомое неравенство Коши. (Помним, когда оно обращается в ра- Вопросы здравомыслящего человека 57 венство!) Оказывается, здесь реализуется крайний случай! Огра- ниченность дает недостающее уравнение. 13. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых наибольшее значение функции f(x)xax2 не меньше 1. Очень уж лень решать как положено. И правильно. Опреде- лять, где именно наибольшее значение функции, вовсе не обяза- тельно. Задачи с вопросами Наибольшее значение больше. Наи- большее значение меньше. и т.д. прекрасно сводятся к Есть значение больше Все значения меньше и т.д. (В дискретном случае переход к равносильной совокупности или системе). 8. Четырехугольник ABCD вписан в окружность, в него вписа- на окружность радиуса R. Лучи AB и DC пересекаются в точке M , отрезок OK радиус вписанной окружности, про- веденный в точку касания этой окружности и прямой AM . А) Докажите, что длина отрезка KM равна полупериметру треугольника CBM . Б) Найдите площадь четырехугольника ABCD, если извест- но, что AMD и радиус окружности, вписанной в тре- угольник BMC, равен r. Если в первом акте пьесы на стене висит ружье, то в послед- нем акте оно непременно должно выстрелить. Нужно обязатель- но заметить и картинку с вневписанной окружностью (равные от- резки касательных и периметр треугольника, который по ним рас- кладывается), и подобные треугольники, связанные с описанной около четырехугольника окружностью.