15. Как реализовать конфигурацию? Например, не покатать ли шарик? Представь, как ты это делаешь. или: сколько нужно векторов? Вопросы интерпретации и переформулировки условия. Пересказы- ваем другими словами. С участием других объектов. Думаем, сколько параметров данного типа могут задать данную конфигурацию. 16. Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Речь о наименьшем значении функции. Не торопись. Вдруг успеешь? Наученные люди! Не спешите вводить замену и исследовать с производной кубическую функ- цию! Значение 0 достижимо! И достаточно доказать только это. 11. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых уравнение 11x ax2cos 8ax 0 имеет на отрезке x2;3 не- 4 четное число различных корней. 58 С.Л. Синякова Очень неудобная задача. Нам представляется, что даже уви- девшим симметрию (четность) первой скобки (функции!) и раз- бившим данный промежуток на части (симметричный отрезок и остаток) решить ее не просто. Советуем нарисовать картинку (выполнить чертеж. простите, эскиз чертежа!). Причем не надо делать лишнее! Для первой скобки достаточно видеть коридор, ожерелье, в котором расположен график. А дальше зумм той части, которую рассматриваем более под- робно. 6 1log (2x) 18. 2 . 2x1 x Домножаем на переменную. Осторожно, по случаям! Час- тями. Неравенство, все-таки. А потом рисуем! И можно решать. Проблема кажется, что пересечений от 0 до 2 нет. А почему? Обосновываем ограничениями функции. Только концы с концами не сходятся. На 0;2. А вот если час- тями То все в порядке! На 0;1 решений нет, как и на 1;2. 19. Правильная треугольная призма ABCABC описана около шара радиуса 1. Пусть M середина ребра BB и N се- редина ребра CC. В шар вписан прямой круговой цилиндр так, что его основание лежит в плоскости AMN . Найдите объем этого цилиндра. Если плохо видно. И не понятно, с чего начать. Разбиваем задачу на части (подзадачи) и делаем для каждой свой отдельный вынос- ной чертеж. 1) Призма и шар. Находим размеры призмы. 2) Призма и секущая плоскость AMN . Находим расстояние от центра шара до плоскости AMN . 3) Шар и вписанный цилиндр. Находим объем цилиндра. Ка- ждая из подзадач вполне решаема и не представляет сложности. 20. Найдите все x, при которых равенство 2log (4 72x)log (43x) 2a2 2a2x2 выполняется при любом значении a. Вопросы здравомыслящего человека 59 Что же здесь параметр, а что переменная? Выходит, пара- метр x, а переменная a? Все числа проверить не удастся. Даже за бесконечное вре- мя. Следовательно. Следовательно, надо начать с частных случаев. Только следим за логикой решения! Допустим, решается задача с вопросом про 52 С.Л. Синякова единственность решения. Ведь таким образом мы не получим дос- таточного условия, а только необходимое! Получается метод пере- хода от частного к общему. 14. Слишком плохо. Что-то здесь не так! А что, если переменная только x? А остальное парамет- ры (добровольно рассматриваемые)? Тогда все несколько проще. А при внимательном рассмотрении выясняется, что сумма только первого и последнего модулей уже не меньше 4. Вывод: два модуля Вопросы здравомыслящего человека 63 из четырех обращаются в 0. Дальше ограничение из первой строки и уравнение с одной переменной из второй. Решаемо. (x1)2(y5)2 (x4)2(y2)2 34 33. Решить систему: xy6 x7y18 . 2 5 2 Задание по алгебре? Неправда. Математика едина. Это гео- метрия. В первой строке эллипс выродившийся в отрезок! А, значит, мы находимся в рамках школьной программы. А что же во второй строке? Если нужно интерпретировать гео- метрически, то это уравнения биссектрис двух пар углов, образо- ванных при пересечении прямых y x6 и y (18x). 34. В окружность радиуса R вписан квадрат (или правильный треугольник). Докажите, что сумма квадратов расстояний от произвольной точки на окружности до всех вершин квадрата (треугольника) постоянна, то есть не зависит от выбора точки. Самое удобное ввести векторы. Только точка неизвестно где. Базис на плоскости, как мы помним, содержит два вектора Какие же два вектора выбрать? Попробуем реализовать конфигурацию. Сколько нужно векторов? Так Квадрат или треугольник можно задать двумя векторами. Кстати, желательно выбрать такие, кото- рые свяжут фигуру с окружностью, то есть пустить эти векторы в вершины фигуры по радиусам. А еще один вектор нужен для того, чтобы зафиксировать бегающую точку. И не надо пытаться сделать как положено и выразить его через базисные! Просто записываем условие. И все автоматически получается! 35. Биссектриса угла A треугольника ABC пересекает сторону BC в точке D. Точка E лежит на прямой BC, причем угол DAE прямой. Известно, что AB2AC2 640, DE198, а радиус окружности, описанной около треугольника ABC, равен 66 2 . Найдите площадь треугольника ABC. 64 С.Л. Синякова Понятно, что где-то будет использовано свойство биссектрисы угла треугольника. А вот остальное Обращает на себя внимание очень необычное условие. Разность квадратов Чем страшнее, тем легче? Как ни странно, это всего лишь разность квадратов, ни больше, ни меньше. Формула сокра- щенного умножения. Попытки интерпретировать ее геометриче- ски, видимо, окажутся лишними. А вот на что надо обратить внимание. Почему вилка одна? Что за странная точка E , заданная с помощью прямого угла? И вдруг нас осеняет: перпендикулярна биссектрисе угла треугольни- ка именно биссектриса его внешнего угла! И последняя догадка, необходимая для решения (тут помочь школьникам непрофильных классов может только знание приема повторюшка!): для биссектрисы внешнего угла треугольника выполняется точно то же самое свойство, что и для биссектрисы внутреннего угла, даже записывается и доказывается оно легко с теми же буквами! Последний вопрос в решении даже не требует догадливости. О чем нас спросили? Или: Что связывает данный радиус и искомую площадь? Чуть-чуть выкладок, и можно писать ответ. Думается, многое из изложенного Вы и так знаете и применяете. Успехов в обучении, а оно, как известно, движение двустороннее! Переформулировки условия и трансформация задачи 69 б) Элемент a частично упорядоченного множества M; на- зывается наибольшим, если для любого элемента xM верно, что xa. Элемент bM называется максимальным, если не сущест- вует такого элемента xM , что xb. Разницу между понятиями наибольшего и максимального элемента можно проиллюстриро- вать так. Известно, что в фирме М некоторые сотрудники являются начальниками некоторых других. Тогда наибольший элемент фирмы (если он существует) это тот человек, которому подчи- няются все без исключения остальные сотрудники. Максимальный же элемент это сотрудник, над которым нет ни одного началь- ника, но при этом ему не обязательно подчиняются все остальные и у него даже может вообще не быть подчиненных. 3. Задачи с разным практическим, сюжетным содержанием, описываемые одинаковой математической моделью. Эта ситуа- ция имеет еще большее с значение, поскольку демонстрирует эф- фективность математического моделирования возможность при- менения одной математической модели для описания разных по характеру явлений и процессов. В следующих трех задачах несхо- жие с практической точки зрения ситуации математически описы- ваются одинаково. Задача 1. а) Сколько плоскостей можно провести через восемь точек, ни- какие три из которых не лежат на одной прямой и никакие четыре не лежат в одной плоскости? б) Миша хотел купить восемь дисков с новыми фильмами, од- нако оказалось, что денег хватит только на три. Сколькими спосо- бами Миша может теперь произве- B сти покупку? в) Города A и B связаны пря- моугольной сеткой дорог размером 35 (рис. 1). Ехать разрешается A только по линиям сетки и только Рис. 1 70 С.М. Крачковский вправо или вверх. Сколько существует различных маршрутов из Aв B? Все три задачи сводятся к нахождению числа сочетаний из семи элементов по трем, то есть C3 56. Решение текстовых задач в школьном курсе типичный случай, когда производится переформулировка условие, задан- ное словесным описанием, переводится на язык математики уравнений, неравенств, их систем и т.д. Кстати, интересен и поле- зен для учащихся и обратный переход например, по данному уравнению придумать практические задачи, которые описывались бы им. 4. Использование различных обозначений. Сформировавшая- ся у учащихся устойчивая привычка к использованию всегда толь- ко одних определенных обозначений и стандартных способов запи- си может подвести их даже в самых простых ситуациях. Задача 2. Для каждого значения параметра а найдите число ре- шений уравнения 9(3x1)a2 (21x19)a2(x1)0. Задание не представляет особых трудностей, если вовремя уви- деть, что предложенное уравнение линейное относительно пе- ременной x, и решать его соответственно. К сожалению, формат, в котором оно записано, с самого начала приводит недостаточно внимательных учащихся к бессмысленным действиям, связанным с исследованием квадратного уравнения относительно a. Подобные проблемы возникают при невнимательном прочтении условия и в следующем задании, где нужно еще понять, что параметром на де- ле является x. Задача 3. Найдите такие значения x, при которых неравенство (42a)x2 (13a27)x(3313a)0 выполняется для всех a, удовлетворяющих условию 1a3. 5. Задания, технически решаемые одинаково, но сформули- рованные по-разному. Важно, чтобы в ходе учебного процесса задания, одинаковые с технической точки зрения, предлагались в Переформулировки условия и трансформация задачи С.М. Крачковский, гимназия 1514, г. Москва Язык переодевает мысли. Причем настолько, что внеш- няя форма одежды не позволя- ет судить о форме облаченной в нее мысли Людвиг Витгенштейн Способы переформулировки или модификации задачи бывают весьма разнообразны. В некоторых случаях они фактически не за- трагивают ее математическое содержание, а меняется лишь сюжет, способ записи, используемые слова и обозначения. Но за счет из- менения даже только этих параметров задача уже начинает вос- приниматься по-иному. В других ситуациях для облегчения хода решения оказывается удобным заменить задачу на совсем другую, но эквивалентную исходной или каким-то образом тесно взаимо- связанную с ней. Для этого уже необходимо умение взглянуть на задачу с другой стороны, переформулировать ее условие в других категориях, трансформировать заданные объекты иили ввести в рассмотрение новые. Вначале обсудим немного лингвистический аспект данной темы. Вообще вопрос о наличии взаимно-многозначного соответ- ствия между идеями, абстрактными