15. Как реализовать конфигурацию? Например, не покатать ли шарик? Представь, как ты это делаешь. или: сколько нужно векторов? Вопросы интерпретации и переформулировки условия. Пересказы- ваем другими словами. С участием других объектов. Думаем, сколько параметров данного типа могут задать данную конфигурацию. 16. Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Если не очевидно, как решить честно, вспоминаем свойства функций! Значит, задача не про то, что показалось с самого начала. Громоздкие выражения, включающие различные элементы, напри- мер, многочлены и показательную функцию, или иррационально- сти и модули, или логарифмы и тригонометрию, зачастую являют- ся подсказкой, а не усложнением. 17. Смелость города берет. Не ввести ли новые переменные? или параметры добровольно. Кто запретит, например, считать дискриминант с переменными? Что здесь лишнее? Если видишь чужеродную величину введи буковку и смотри сверху. Структура выражения великое дело! В конце концов, пара- метр это всего лишь одна из переменных, выделенная из каких- то соображений. А замена переменных дело знакомое. 18. Симметрия и гармония?! Ищем, храним и лелеем! 62 С.Л. Синякова Вводим новую переменную t 10x . Только бы не переста- раться Не надо уничтожать старую переменную окончательно! Вводим в рассмотрение функцию и Перед нами задача с двумя переменными f(a) f(b). Дальше делаем, что знает. Монотонность или группировка, но первый шаг выполнен! Задача решаема! y 9xy2 z 31. Решить систему: 9yz6 . 3x 3zx2 z После некоторой симметризации уравнения становятся одина- ковыми (относительно разных переменных). Попытки решить систему алгебраически, скорее всего, не приведут к успеху. Включаем свободные ассоциации. После выражения любой из переменных и замены обнаруживаем тригонометрическую формулу тангенс двойного угла. Это и дает решение задачи; получаем ответ, совершенно необычный для алгебраической системы с тангенсами. x1xyxzx34 32. Решить систему . 2(y22)2 9(z31) Во-первых, переменных слишком много. Во-вторых, перемен- ная x навязчиво присутствует в каждом подмодульном выраже- нии, а их целых 4. То есть разобраться с первой строкой условия обычным методом интервалов или использовать стандартные нера- венства с модулями типа abab, abab кажется, по меньшей мере, проблематичным. слишком плохо. Что-то здесь не так! А что, если переменная только x? А остальное парамет- ры (добровольно рассматриваемые)? Тогда все несколько проще. А при внимательном рассмотрении оказывается, что мы находимся в условиях редчайшего везения: есть точки, в кото- рых достигается наибольшее значение каждого из слагаемых! И, естественным образом, там же достигается и наибольшее значение суммы! 26. Решите уравнение cos28xsin2 x2sin2 xcos28x. Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Речь о наименьшем значении функции. Не торопись. Вдруг успеешь? Наученные люди! Не спешите вводить замену и исследовать с производной кубическую функ- цию! Значение 0 достижимо! И достаточно доказать только это. 11. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых уравнение 11x ax2cos 8ax 0 имеет на отрезке x2;3 не- 4 четное число различных корней. 58 С.Л. Синякова Очень неудобная задача. Нам представляется, что даже уви- девшим симметрию (четность) первой скобки (функции!) и раз- бившим данный промежуток на части (симметричный отрезок и остаток) решить ее не просто. Советуем нарисовать картинку (выполнить чертеж. простите, эскиз чертежа!). Причем не надо делать лишнее! Достаточно знать монотонность, непрерывность и преде- лы на бесконечности! И тогда у нас есть необходимое условие единственности решения. Но дальше нужна проверка Свободные ассоциации. Зачем дано второе уравнение? Где я это видел? Окружность? Тригонометрия? Оказывается, всего лишь ог- раниченность переменных! yx2 c 14. Сколько решений имеет система в зависимости xy2 c от параметра c? Делай, что знаешь. Пробуй. Красивая замена t ax7, p2x4 приводит к симметризации. Дальше рисуем и враща- ем прямую! 16. При каких значениях параметра a неравенство не имеет решений? Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Речь о наименьшем значении функции. Не торопись. Вдруг успеешь? Не надо бросаться делать все, что под руку попадается! Производная вряд ли поможет. Опять метод внимательного рассмотрения! И свойства функций. 25. Найти наибольшее значение функции а также все значения x, при которых равенство 2log (4 72x)log (43x) 2a2 2a2x2 выполняется при любом значении a. Вопросы здравомыслящего человека 55 7. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых уравнение 8x6 4x2 (3x5a)36x10a не имеет корней. Почему вилка одна? Вилка спрятана. Зачем выражение по- ставили в скобки? Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Если не очевидно, как решить честно, вспоминаем свойства функций! Значит, задача не про то, что показалось с самого начала. Громоздкие выражения, включающие различные элементы, напри- мер, многочлены и показательную функцию, или иррационально- сти и модули, или логарифмы и тригонометрию, зачастую являют- ся подсказкой, а не усложнением. 17. Смелость города берет. Не ввести ли новые переменные? или параметры. добровольно. Помогает! Кстати, отдельные хитроумные товарищи решают это уравне- ние с помощью оценки через неравенство Коши! Итого способа три точно получается! ya2xa 27. Найдите все такие a, при которых уравнение a x2 1 имеет решения. А поскольку полученное уравнение равносильно уравнению ax2 2xa30, то все сводится к проверке того, что a0 удовлетворяет условию и требованию неотрицательности дискриминанта квадратного уравнения при a0. Кстати, если учащийся вдруг забыл более простые способы, то так же (через введение параметра и требование D0) можно найти область зна- чения даже самой обычной квадратичной функции. В качестве еще одного варианта замены задачи рассмотрим пе- реход от данной задачи к более простой (ее частному случаю) или, наоборот, более общей. Переход к частному случаю позволяет в ряде случаев получить сам ответ, а уже обосновать его в общем случае оказывается легче. Возьмем широко известную задачу о переливании кофе и моло- ка: имеются две одинаковые чашки одна с кофе, другая с мо- 76 С.М. Крачковский локом. Из первой чашки взяли ложку кофе и перелили в чашку с молоком, затем взяли ложку образовавшейся смеси и перелили об- ратно в кофе. Чего больше: кофе в молоке или молока в кофе? К верному ответу поровну можно придти, рассмотрев вы- рожденный случай, когда объемы чашек равны объему ложки. Ко- нечно, это не будет доказательством для общего случая, но может подтолкнуть мысль в верном направлении. Приведем еще один пример нечестного метода решения, при- водящего, тем не менее к верному результату: найдите площадь четырехугольника, вершинами которого являются середины сторон данного четырехугольника площадью S. Решение: Поскольку результат требуется получить для произ- вольного четырехугольника, то он должен быть верен и для квад- рата. Но для квадрата сразу очевидно, что ответ S2. Задачи, до- пускавшие подобные решения, которые на деле, очевидно, ре- шениями не являются, не раз предлагались в тестовой части ЕГЭ. Нельзя не признать, что для совсем слабого ученика подобное решение окажется самым надежным и эффективным. Но, все же, более интересно и важно то, что верный ответ, полученный в той или иной задаче подобными методами способен навести грамотно- го ученика на полноценную идею решения. И нередко при решении особенно олимпиадных задач обращение к частному случаю позволяет в ряде случаев получить сам ответ, а уже обосновать его в общем случае оказывается легче. Возьмем широко известную задачу о переливании кофе и моло- ка: имеются две одинаковые чашки одна с кофе, другая с мо- 76 С.М. Крачковский локом. Из первой чашки взяли ложку кофе и перелили в чашку с молоком, затем взяли ложку образовавшейся смеси и перелили об- ратно в кофе. Чего больше: кофе в молоке или молока в кофе? К верному ответу поровну можно придти, рассмотрев вы- рожденный случай, когда объемы чашек равны объему ложки. Ко- нечно, это не будет доказательством для общего случая, но может подтолкнуть мысль в верном направлении. Приведем еще один пример нечестного метода решения, при- водящего, тем не менее к верному результату: найдите площадь четырехугольника, вершинами которого являются середины сторон данного четырехугольника площадью S. Решение: Поскольку результат требуется получить для произ- вольного четырехугольника, то он должен быть верен и для квад- рата. Но для квадрата сразу очевидно, что ответ S2. Задачи, до- пускавшие подобные решения, которые на деле, очевидно, ре- шениями не являются, не раз предлагались в тестовой части ЕГЭ. Нельзя не признать, что для совсем слабого ученика подобное решение окажется самым надежным и эффективным. Но, все же, более интересно и важно то, что верный ответ, полученный в той или иной задаче подобными методами способен навести грамотно- го ученика на полноценную идею решения. И нередко при решении особенно олимпиадных задач обращение к частному случаю ока- зывается вполне разумным и плодотворным этапом решения. Возникают и в некотором смысле обратные ситуации когда вместо требуемой задачи оказывается легче решить более об- щую например, получить более точную оценку какой-либо ве- личины, чем та, которую требуют в условии. Задача 8. Доказать неравенство: 2 2 1 1 b13 1 2 3 4 5 6 b6 Рис. 3 Переформулировки условия и трансформация задачи 75 ках A и B, прямая l пересекает S в точках C и D, а прямая l проходит через точки пересечения этих окружностей. Поэтому точки A, B, C , D лежат на одной прямой и никакие четыре не лежат в одной плоскости? б) Миша хотел купить восемь дисков с новыми фильмами, од- нако оказалось, что денег хватит только на три. Сколькими спосо- бами Миша может теперь произве- B сти покупку? в) Города A и B связаны пря- моугольной сеткой дорог размером 35 (рис. 1). Ехать разрешается A только по линиям сетки и только Рис. 1 70 С.М. Крачковский вправо или вверх. Сколько существует различных маршрутов из Aв B? Все три задачи сводятся к нахождению числа сочетаний из семи элементов по трем, то есть C3 56. Решение текстовых задач в школьном курсе типичный случай, когда производится переформулировка условие, задан- ное словесным описанием, переводится на язык математики уравнений, неравенств, их систем и т.д. Кстати, интересен и поле- зен для учащихся и обратный переход например, по данному уравнению придумать практические задачи, которые описывались бы им. 4. Использование различных обозначений. Сформировавшая- ся у учащихся устойчивая привычка к использованию всегда толь- ко одних определенных обозначений и стандартных способов запи- си чисел, арифметических действий, абстрактных понятий и зако- нов. К числу поворотных моментов в создании математических обозначений, а тем самым, и в развитии математической науки можно отнести следующие: изобретение десятичной позиционной системы записи чисел (Индия, около 500 года н. э.); создание современной алгебраической символики (XIVXVII вв., особая роль в этом принадлежит Ф. Виету и Р. Декарту); разработка символики анализа бесконечно малых (XVIIXIX вв., здесь велика заслуга Г. Лейбница, Л. Эйлера и ряда других ученых). Таким образом, те языковые средства, символы, которые мы выбираем для выражения математических идей и работы с ними, могут не только кардинально изменять восприятие и понимание этих идей, но и определять интенсивность их генерации. Говоря об этом, стоит обращать внимание учащихся на то, что современная система обозначений в математике это не какое-то искусственное и формализованное образование, а созданный века- ми поисков чрезвычайно краткий, точный и удобный способ выра- зить те идеи, которые стоят за ней. И весь образ мышления совре- менного человека, даже использующего математику в чисто при- кладных целях, опирается на эту систему и стимулируется ею. Небезынтересно и то, что сам процесс использования некоторо- го языка, символики способен иногда приводить к получению но- вого результата, поначалу иной раз никак не ожидавшегося интуи- тивно. Речь, в частности, идет о том, что путем совершенно фор- мальных преобразований некоторого алгебраического объекта формулы, уравнения удается привести его к такой форме, кото- рая позволяет обнаружить новые закономерности, которые до того вовсе не были очевидны или ожидаемы. Другими словами исполь- зуемый аналитический язык сам приводит исследователя к резуль- татам, которые он, вероятно, не смог бы обнаружить другим спосо- бом. И некоторый новый результат вначале выводится чисто фор- Переформулировки условия и трансформация задачи 75 ках A и B, прямая l пересекает S в точках C и D, а прямая l проходит через точки пересечения этих окружностей. Поэтому точки A, B, C , D лежат на одной окружности Рис. 4 или прямой (рис. 4). Решение: В результате применения инверсии с центром в точке пересече- ния окружностей S и S . Докажи- S те, что если точки пересечения S с S и S с 1 4 2 S S лежат на одной прямой и никакие четыре не лежат в одной плоскости? б) Миша хотел купить восемь дисков с новыми фильмами, од- нако оказалось, что денег хватит только на три. Сколькими спосо- бами Миша может теперь произве- B сти покупку? в) Города A и B связаны пря- моугольной сеткой дорог размером 35 (рис. 1). Ехать разрешается A только по линиям сетки и только Рис. 1 70 С.М. Крачковский вправо или вверх. Сколько существует различных маршрутов из Aв B? Все три задачи сводятся к нахождению числа сочетаний из семи элементов по трем, то есть C3 56. Решение текстовых задач в школьном курсе типичный случай, когда производится переформулировка условие, задан- ное словесным описанием, переводится на язык математики уравнений, неравенств, их систем и т.д. Кстати, интересен и поле- зен для учащихся и обратный переход например, по данному уравнению придумать практические задачи, которые описывались бы им. 4. Использование различных обозначений. Сформировавшая- ся у учащихся устойчивая привычка к использованию всегда толь- ко одних определенных обозначений и стандартных способов запи- си чисел, арифметических действий, абстрактных понятий и зако- нов. К числу поворотных моментов в создании математических обозначений, а тем самым, и в развитии математической науки можно отнести следующие: изобретение десятичной позиционной системы записи чисел (Индия, около 500 года н. э.); создание современной алгебраической символики (XIVXVII вв., особая роль в этом принадлежит Ф. Виету и Р. Декарту); разработка символики анализа бесконечно малых (XVIIXIX вв., здесь велика заслуга Г. Лейбница, Л. Эйлера и ряда других ученых). Таким образом, те языковые средства, символы, которые мы выбираем для выражения математических идей и работы с ними, могут не только кардинально изменять восприятие и понимание этих идей, но и определять интенсивность их генерации. Говоря об этом, стоит обращать внимание учащихся на то, что современная система обозначений в математике это не какое-то искусственное и формализованное образование, а созданный века- ми поисков чрезвычайно краткий, точный и удобный способ выра- зить те идеи, которые стоят за ней. И весь образ мышления совре- менного человека, даже использующего математику в чисто при- кладных целях, опирается на эту систему и стимулируется ею. Небезынтересно и то, что сам процесс использования некоторо- го языка, символики способен иногда приводить к получению но- вого результата, поначалу иной раз никак не ожидавшегося интуи- тивно. Речь, в частности, идет о том, что путем совершенно фор- мальных преобразований некоторого алгебраического объекта формулы, уравнения удается привести его к такой форме, кото- рая позволяет обнаружить новые закономерности, которые до того вовсе не были очевидны или ожидаемы. Другими словами исполь- зуемый аналитический язык сам приводит исследователя к резуль- татам, которые он, вероятно, не смог бы обнаружить другим спосо- бом. И некоторый новый результат вначале выводится чисто фор- Переформулировки условия и трансформация задачи С.М. Крачковский, гимназия 1514, г. Москва Язык переодевает мысли. Причем настолько, что внеш- няя форма одежды не позволя- ет судить о форме облаченной в нее мысли Людвиг Витгенштейн Способы переформулировки или модификации задачи бывают весьма разнообразны. В некоторых случаях они фактически не за- трагивают ее математическое содержание, а меняется лишь сюжет, способ записи, используемые слова и обозначения. Но за счет из- менения даже только этих параметров задача уже начинает вос- приниматься по-иному. В других ситуациях для облегчения хода решения оказывается удобным заменить задачу на совсем другую, но эквивалентную исходной или каким-то образом тесно взаимо- связанную с ней. Для этого уже необходимо умение взглянуть на задачу с другой стороны, переформулировать ее условие в других категориях, трансформировать заданные объекты иили ввести в рассмотрение новые. Вначале обсудим немного лингвистический аспект данной темы. Вообще вопрос о наличии взаимно-многозначного соответ- ствия между идеями, абстрактными категориями и их символьной или вербальной репрезентацией имеет весьма широкий характер. Он затрагивает общие проблемы адекватности языковых средств выражаемым ими понятиям, влияния этих средств на наше воспри- ятие самих идей. Вспомним, что развитие математического знания 66 С.М. Крачковский долгие века тормозилось из-за отсутствия удобных способов запи- си может подвести их даже в самых элементарных ситуациях. А тем более в более слож- ных случаях, где для того, чтобы зафиксировать бегающую точку. И не надо пытаться сделать как положено и выразить его через базисные! Просто записываем условие. И все автоматически получается! 35. Биссектриса угла A треугольника ABC пересекает сторону BC в точке D. Точка E лежит на прямой BC, причем угол DAE прямой. Известно, что AB2AC2 640, DE198, а радиус окружности, описанной около треугольника ABC, равен 66 2 . Найдите площадь треугольника ABC. 64 С.Л. Синякова Понятно, что где-то будет использовано свойство биссектрисы угла треугольника. А вот остальное Обращает на себя внимание очень необычное условие. Разность квадратов Чем страшнее, тем легче? Ищем тему. Конечно, функции! Мо- нотонность. Или разложение на множители. После симметризации с по- мощью замены переменной! 12. В сферу радиуса 1 см вписан параллелепипед, объем которо- го равен см3. Найти площадь полной поверхности па- раллелепипеда. Видим и любим единую математику. И ищем спрятанную вилку. Катастрофически не хватает одного уравнения! Спасает знакомое неравенство Коши. (Помним, когда оно обращается в ра- Вопросы здравомыслящего человека 57 венство!) Оказывается, здесь реализуется крайний случай! Огра- ниченность дает недостающее уравнение. 13. Найдите все значения параметра b, при каждом из которых наибольшее значение функции f(x)xax2 не меньше 1. Очень уж лень решать как положено. Если делать все по порядку, то приятного мало. Начнем со второй строки! И изу- мительная ОДЗ второго неравенства сведет решение первого нера- венства к простому случаю! Вопросы здравомыслящего человека 57 венство!) Оказывается, здесь реализуется крайний случай! Огра- ниченность дает недостающее уравнение. 13. Найдите все значения параметра a, при каждом из которых уравнение 8x6 4x2 (3x5a)36x10a не имеет корней. Почему вилка одна? Что за странная точка E , заданная с помощью прямого угла? И вдруг нас осеняет: перпендикулярна биссектрисе угла треугольни- ка именно биссектриса его внешнего угла! И последняя догадка, необходимая для решения (тут помочь школьникам непрофильных классов может только знание приема повторюшка!): для биссектрисы внешнего угла треугольника выполняется точно то же самое свойство, что и для биссектрисы внутреннего угла, даже записывается и доказывается оно легко с теми же буквами! Последний вопрос в решении даже не требует догадливости. О чем нас спросили? Или: Что связывает данный радиус и искомую площадь? Чуть-чуть выкладок, и можно писать ответ. Думается, многое из изложенного Вы и так знаете и применяете. Успехов в обучении, а оно, как известно, движение двустороннее! Переформулировки условия и трансформация задачи 67 мально путем алгебраических выкладок, а уже затем осмысливает- ся и осознается его реальный смысл. Это лишний раз подчеркивает значимость выбора удобных для работы обозначений и правил за- писи производимых операций. Наряду со всем сказанным, существенной проблемой в обуче- нии математике является склонность многих учащихся восприни- мать и запоминать не суть дела, а то, какие слова в какой очередно- сти надо произносить и какие буквы где писать так сказать, об- рядовую часть процесса решения задач. Вообще, учащимся полез- но как можно чаще разъяснять и демонстрировать разницу между внутренним смыслом, содержанием производимых действий и формой их записи. Обобщая, можно сказать,